पूरा लेख: मेलिसा गोल्डमैन जल्द ही वॉल स्ट्रीट पर सबसे उच्च प्रोफ़ाइल वाले व्यवसायों में से एक को संचालित करने वाली तकनीक की देखरेख करेंगी। गोल्डमैन सैक्स के वैश्विक बैंकिंग और बाज़ार प्रभाग के लिए प्रौद्योगिकी इंजीनियरिंग के आने वाले वैश्विक प्रमुख के रूप में, पूर्व-गूगलर गोल्डमैन की निवेश बैंकिंग और बिक्री और व्यापार इकाइयों के लिए इंजीनियरिंग टीम चलाएंगे। "वे मुझे बताते हैं कि करने के लिए बहुत सारे काम हैं। और इस क्षेत्र में बहुत सारी अलग-अलग चुनौतियाँ हैं, क्योंकि इस विशेष व्यवसाय में कितना निवेश किया जा रहा है," गोल्डमैन ने बिज़नेस इनसाइडर को बताया, ऐसे सिस्टम बनाने के प्रयासों का जिक्र करते हुए जो फर्म के अनुमानित विकास को अनुपालन और लचीले तरीके से संभाल सकें। विलय, अधिग्रहण और पूंजी जुटाने के माध्यम से कंपनियों को सलाह देने का गोल्डमैन सैक्स का मुख्य व्यवसाय हाल ही में सुर्खियों में आया है क्योंकि निवेश-बैंकिंग गतिविधि धीमी बनी हुई है। गोल्डमैन ने कहा कि स्वचालन और कृत्रिम बुद्धिमत्ता जैसी चीजों के माध्यम से प्रौद्योगिकी के लिए "व्यक्तिगत लेनदेन की लागत को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाना" शायद पहले से कहीं अधिक महत्वपूर्ण है। कार्यों को स्वचालित करने से जूनियर बैंकरों के घंटों को कम करने में भी मदद मिल सकती है। वॉल स्ट्रीट में ट्रेडिंग वॉल्यूम में अनुमानित गिरावट के साथ, गोल्डमैन की बिक्री और ट्रेडिंग व्यवसाय संस्थागत निवेशकों के बीच बाजार हिस्सेदारी हासिल करने के लिए प्रौद्योगिकी पर निर्भर रहना जारी रखेगा। 7 अक्टूबर को, गोल्डमैन उस बैंक में वापस लौट आएंगी, जहां उन्होंने 30 साल पहले एक विश्लेषक के रूप में अपना करियर शुरू किया था।गोल्डमैन में अपने पहले कार्यकाल के दौरान, उन्होंने विभिन्न तकनीकी टीमों का प्रबंधन किया और 2008 में उन्हें प्रबंध निदेशक नियुक्त किया गया। हाल ही में, उन्होंने Google में कॉर्पोरेट इंजीनियरिंग के उपाध्यक्ष और JPMorgan में कॉर्पोरेट प्रौद्योगिकी के मुख्य सूचना अधिकारी के रूप में काम किया है, जहाँ वे मुख्य डेटा अधिकारी भी थीं। हालाँकि गोल्डमैन बैंक में सबसे बड़ी प्रौद्योगिकी भूमिकाओं में से एक में कदम रखेंगी, उन्होंने कहा कि गेट से बाहर उनका सबसे महत्वपूर्ण काम सुनना होगा। गोल्डमैन ने कहा, "मुझे यह बहुत मजबूत पोर्टफोलियो विरासत में मिला है और मुझे लगता है कि यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि लोग जो काम कर रहे हैं उसमें समर्थित महसूस करें।" बरमूडा से वीडियो कॉलिंग करते हुए, जहाँ गोल्डमैन वॉल स्ट्रीट लौटने से पहले छुट्टी पर हैं, तकनीकी कार्यकारी ने इस बारे में खुल कर बताया कि वह Google में जो कुछ सीखा है, उसे गोल्डमैन में कैसे लाएँगी और वह दिनचर्या जो उन्हें अपने खेल में शीर्ष पर रहने देती है। इस साक्षात्कार को लंबाई और स्पष्टता के लिए संपादित किया गया है। क्या आपने बिग टेक या विशेष रूप से Google में अपने समय से कुछ सीखा है, जिसे आप गोल्डमैन में शामिल करना चाहते हैं? गूगल की संस्कृति बहुत ही अनोखी और विशेष है, जिसका मैंने करीब तीन साल तक आनंद लिया। उस अनुभव ने मुझे हर तरह से आकार दिया, और मैं उन अनुभवों को आगे लाने जा रहा हूँ। उस संगठन में कर्मचारी पर ध्यान असाधारण है। वहाँ बहुत सी अलग-अलग तरह की परियोजनाएँ हैं जो समय के साथ विकसित और बदलती रहती हैं और ऐसे क्षेत्रों में बहुत अधिक निवेश होता है जहाँ आपको गति और पैमाने पर नवाचार करने में कभी-कभी असफल होना पड़ता है। मेरा मतलब है, व्यक्तियों को समायोजित करने के बारे में कुछ विशेषताएँ हैं। उनके पास कहीं से भी काम करने का कार्यक्रम है जहाँ आपको कुछ भौतिक स्थानों पर अधिक लचीलापन मिलता है जहाँ आप काम कर सकते हैं। ये बस अलग-अलग तरह की चीजें हैं जो कर्मचारियों की कुछ भावनाओं को संबोधित करने के लिए की जाती हैं और उस संदर्भ में एक अलग तरह की समायोजन बनाने की कोशिश करती हैं।ट्रेडिंग वॉल्यूम, आईपीओ गतिविधि और एमएंडए के मामले में तीसरी तिमाही में नरमी की बहुत चर्चा है। बैंकिंग और बाजार व्यवसाय को बढ़ावा देने में मदद करने के लिए आप प्रौद्योगिकी के बारे में कैसे सोच रहे हैं? दिन के अंत में, प्रौद्योगिकी व्यक्तिगत लेनदेन की लागत को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है। मैं व्यवसाय के प्रति अपनी जिम्मेदारी पर विचार करता हूं, ताकि मूल्यवान अंतर्दृष्टि का निर्माण किया जा सके, अन्यथा निर्णय सटीक और सावधानीपूर्वक नहीं हो सकते। इसलिए, अपने ग्राहकों को उन क्षमताओं से प्रभावित करने और प्रभावित करने के लिए अधिक अवसर पैदा करना जो अन्यथा उनके पास सुलभ और उपलब्ध नहीं होती। ये सभी ऐसी चीजें हैं जो मुझे लगता है कि प्रौद्योगिकी पोर्टफोलियो जोड़ सकता है। यह हमारे व्यवसाय के साथ एक टीम वार्तालाप बन जाता है और वास्तव में यह सुनिश्चित करता है कि हम उन चीजों के लिए निवेश कर रहे हैं जिनका हम मूल्य प्राप्त करने जा रहे हैं। लेकिन आप बैंकिंग फ़ंक्शन में जाने वाली सभी मैन्युअल प्रक्रियाओं और सभी शोधों के बारे में सोच सकते हैं, और एलएलएम और इस तरह के लाभ के माध्यम से प्रक्रियाओं में ज्ञान प्राप्त करने में सक्षम होने के लिए कितनी पहुँच और उपलब्धता है। ऐसा कहा जा रहा है कि डेटा के इर्द-गिर्द सटीकता और यह सुनिश्चित करना कि कोई भ्रम न हो, कुछ ऐसा बन जाता है जो इस व्यवसाय के लिए बिल्कुल आवश्यक है, और इसलिए इनमें से कुछ चीजों की जांच और पता लगाने की कोशिश की जा रही है। मुझे स्वीकार करना होगा, हो सकता है कि पहले से ही काम का एक पूरा सेट प्रगति पर हो, और इसलिए मैं यहाँ कोई गलती नहीं करना चाहता, लेकिन बाहर से, ये ऐसी चीजें हैं जिनके बारे में मैं सोच सकता हूँ कि ये ऐसे अवसर होंगे जो व्यवसाय को लाभ पहुँचाएँगे। जूनियर बैंकरों के घंटों के बारे में बहुत चर्चा हो रही है, खासकर हाल ही में जेपी मॉर्गन और बैंक ऑफ अमेरिका द्वारा युवा बैंकरों को बर्नआउट से बचाने के लिए गार्डरेल लागू करने की घोषणाओं के साथ। आप प्रौद्योगिकी के बारे में कैसे सोच रहे हैं और शायद उन कुछ सांसारिक, दोहराए जाने वाले कार्यों को स्वचालित करने में सक्षम हैं जो जूनियर बैंकर कभी-कभी करते हैं? खैर, मेरी बेटी दूसरी कंपनी में एक जूनियर बैंकर को डेट कर रही है, और मैं देख रहा हूँ।वह दो साल से इस क्षेत्र में है, और मैं उसकी गतिविधियों पर नज़र रख रहा हूँ। और हाँ, मेरा मतलब है, आप इसमें से कुछ को देखते हैं और सोचते हैं, 'वाह, इनमें से कुछ कार्यों को स्वचालित करने और विश्वसनीय और सार्थक तरीके से जानकारी को एक साथ लाने में सक्षम होना। ये कुछ क्षेत्र हैं।' मैं वास्तव में यह देखने के लिए उत्सुक हूँ कि गोल्डमैन उस यात्रा में कहाँ है और फिर यह पता लगाना कि मैं इसमें मदद करने में और अधिक प्रभावशाली कैसे हो सकता हूँ। तकनीक और वित्त के कुछ सबसे बड़े नामों के बीच कूदते हुए आपका करियर बहुत प्रभावशाली रहा है। कौन सी आदतें या हैक्स या दिनचर्या आपको अपने खेल में शीर्ष पर रखने में मदद करती हैं? मुझे अपना कार्डियो पसंद है क्योंकि यह मुझे एक ऐसी जगह पर रखता है जहाँ मैं अपने दिमाग को साफ़ कर सकता हूँ और लेन-देन की चीज़ों के बारे में इतना नहीं बल्कि रणनीतिक चीज़ों के बारे में थोड़ा और सोच सकता हूँ। यह इसके लिए जगह और समय देता है जबकि मैं वास्तव में अपने लिए कुछ स्वस्थ कर रहा हूँ। और इसलिए यह कुछ ऐसा है जिसका मैंने वास्तव में एक बड़ा हिस्सा बनाए रखा है, बस मेरा कार्य-जीवन संतुलन। मैं पहले बहुत दौड़ता था, और जैसे-जैसे मैं बड़ा होता गया, मैंने सीखा कि मुझे वास्तव में इसे थोड़ा और बदलना होगा। इसलिए मैं ज़्यादातर दौड़ना और साइकिल चलाना बदलता रहता हूँ। मैं आगे-पीछे चलता रहता हूँ, लेकिन हफ़्ते में लगभग छह या सात दिन, मैं रोज़ाना किसी न किसी तरह की कार्डियो एक्सरसाइज़ करता हूँ ताकि मुझे फिर से ऊर्जा मिले और मैं चीज़ों को सही जगह पर रख सकूँ ताकि मैं दिन भर काम कर सकूँ। जब आप बरमूडा से वापस आएँगे, तो आप कब शुरू करेंगे? मैं 7 अक्टूबर को शुरू करूँगा,और मैं इस शुक्रवार को गूगल पर जुड़ जाऊँगा। मेरे पास शायद अपनी अलमारी को ठीक करने के लिए दो हफ़्ते होंगे क्योंकि फिर से, मैं टी-शर्ट और जींस से वापस थोड़ा ज़्यादा औपचारिक, बहुत ज़्यादा औपचारिक नहीं, लेकिन फिर भी बैंकिंग संस्कृति की ओर जा रहा हूँ। इसलिए मुझे बहुत सारे कपड़े ट्राई करने होंगे और यह सुनिश्चित करना होगा कि मैं शुरू करने से पहले थोड़ी खरीदारी कर लूँ।
अनुच्छेद 2: अपने दुर्व्यवहार करने वाले पूर्व पति को छोड़ने के एक दशक से भी अधिक समय बाद, लॉरेन अभी भी अपने संयुक्त बंधक में फंसी हुई है। उसके पूर्व पति ने पुनर्भुगतान करना बंद कर दिया, संपत्ति को बेचने या पुनः बंधक रखने के प्रयासों को रोक दिया और बच्चों के भरण-पोषण के लिए पैसे नहीं दिए। लॉरेन (बदला हुआ नाम) ने बीबीसी को बताया कि वह और उसके बच्चे बेसहारा हो गए हैं। यह तब हुआ है जब एक चैरिटी ने चेतावनी दी है कि घरेलू उत्पीड़क संयुक्त बंधक को हथियार के रूप में इस्तेमाल कर रहे हैं। इस बीच, बैंकिंग उद्योग आर्थिक शोषण के चक्र को तोड़ने के लिए काम कर रहा है। चैरिटी सर्वाइविंग इकोनॉमिक एब्यूज द्वारा पिछले दो वर्षों में संयुक्त बंधक रखने वाली 1,000 महिलाओं के बीच बुधवार को प्रकाशित एक सर्वेक्षण में पाया गया कि आठ में से एक ने संयुक्त बंधक दुर्व्यवहार का अनुभव किया है। लॉरेन ने बीबीसी को बताया: "[दुर्व्यवहार] हमारे साथ रहने के कुछ समय बाद ही गाली-गलौज से शुरू हुआ, फिर मेरे सबसे बड़े बच्चे के जन्म के बाद, चीजें शारीरिक रूप से बदल गईं।" अपने बच्चे को जन्म देने के कुछ समय बाद, लॉरेन के पूर्व पति ने उसके साथ बलात्कार करने की कोशिश की और एक अन्य अवसर पर, उसने उसकी कलाई तोड़ दी। अपने एक बच्चे पर हिंसक हमला करने के बाद, लॉरेन ने घर छोड़ने का फैसला किया। अपनी शादी के दौरान, उसके पूर्व पति ने उनके परिवार के वित्त पर भी नियंत्रण किया था। घरेलू हिंसा अधिनियम में मान्यता प्राप्त आर्थिक दुर्व्यवहार, घरेलू दुर्व्यवहार के 95% मामलों में होने का अनुमान है। और लॉरेन जैसे कई लोगों के लिए, यह पीड़ित के घर से भागने के बाद भी लंबे समय तक जारी रह सकता है। लॉरेन को तलाक में घर मिलने के बावजूद, उसका दुर्व्यवहार करने वाला उनके संयुक्त बंधक पर बना हुआ है, और उसने बीबीसी को बताया कि उसके पूर्व पति ने संपत्ति को बेचने और फिर से गिरवी रखने के प्रयासों को रोक दिया था और उनके नाम पर भारी कर्ज ले लिया था। अगर लॉरेन जल्दी से परिवार का घर बेच पाती तो यह अलग हो सकता था। "यह घिनौना है। घर की बिक्री से हमें एक सुरक्षित और नई शुरुआत मिलती," उसने कहा। संयुक्त बंधक से संपत्ति खरीदना आसान हो जाता है, जिससे लोगों को अकेले की तुलना में अधिक धन उधार लेने की सुविधा मिलती है।हालांकि, अगर कोई व्यक्ति अपने सहमत हिस्से का भुगतान करने से इनकार करता है, नई शर्तों पर सहमत होता है, या बेच देता है, तो संयुक्त बंधक आर्थिक तबाही का कारण बन सकता है। दुर्व्यवहार करने वाला व्यक्ति वित्तीय नियंत्रण जारी रख सकता है। चैरिटी सर्वाइविंग इकोनॉमिक एब्यूज (SEA) द्वारा पिछले दो वर्षों में संयुक्त बंधक रखने वाली 1,000 महिलाओं के बुधवार को प्रकाशित एक सर्वेक्षण में पाया गया कि आठ में से एक ने संयुक्त बंधक दुर्व्यवहार का अनुभव किया है। सर्वेक्षण में शामिल अधिकांश लोगों ने कहा कि जीवन यापन की लागत ने उनकी स्थिति को और खराब कर दिया और संयुक्त बंधक ने उन्हें अपने असुरक्षित रहने की व्यवस्था को छोड़ने से रोक दिया। चैरिटी मंत्रियों से बैंकिंग व्यापार निकाय, यूके फाइनेंस के साथ-साथ बंधक-आधारित दुर्व्यवहार के मामलों को बेहतर ढंग से संभालने के लिए एक तत्काल क्रॉस-गवर्नमेंट टास्क फोर्स स्थापित करने का आह्वान कर रही है। SEA में सार्वजनिक मामलों और नीति प्रबंधक डेयरड्रे कार्टराइट ने कहा, "अपराधी संयुक्त देयता का उपयोग बहुत अधिक आर्थिक नुकसान पहुंचाने के लिए कर सकते हैं।" हरग्रेव्स लैंसडाउन की वित्तीय विश्लेषक सारा कोल्स का कहना है कि कोई भी व्यक्ति इसका शिकार बन सकता है। उनकी सलाह में शामिल हैं: बिल्डिंग सोसाइटीज एसोसिएशन (BSA) द्वारा किए गए एक अलग सर्वेक्षण ने सुझाव दिया कि कई गुप्त बचतकर्ता अपने साथी को बताए बिना पैसे अलग रख रहे थे। मुख्य रूप से, यह स्वतंत्रता की भावना को बनाए रखने के लिए किया गया था, लेकिन अगला सबसे लोकप्रिय कारण इसे पलायन निधि के रूप में उपयोग करना था। हालाँकि, यू.के. में लाखों लोग अभी भी बहुत कम या बिलकुल भी बचत नहीं कर रहे हैं। सर्वेक्षण से पता चला है कि महिलाओं के पास पुरुषों की तुलना में लगभग दोगुनी संभावना है कि उनके पास £100 से कम अलग से रखे हों। वित्तीय क्षेत्र ने हाल के वर्षों में घरेलू हिंसा का सामना करने और उससे भागने वालों का समर्थन करने के लिए प्रगति की है। TSB ने हाल ही में एक आपातकालीन पलायन निधि की घोषणा की, जिसमें £500 तक के भुगतान की पेशकश की गई। स्टार्लिंग बैंक ने भी भुगतान के माध्यम से अपने पीड़ितों को संदेश भेजने वाले दुर्व्यवहारियों को रोकने में प्रगति की है। कई बैंक शाखाओं में सुरक्षित स्थान हैं, जहाँ कोई व्यक्ति निजी तौर पर बात कर सकता है। हालाँकि, संयुक्त बंधक, दोनों पक्षों के लिए संविदात्मक दायित्व के कारण, प्रारंभिक अलगाव के बाद लंबे समय तक हथियार के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। वर्तमान कानूनों के तहत, किसी भी संविदात्मक परिवर्तन के लिए दोनों पक्षों की सहमति की आवश्यकता होती है। साथी के साथ अपना खुद का घर होने से लोगों को दुर्व्यवहार करने वाले को छोड़ने में मदद करने के लिए महत्वपूर्ण संसाधनों तक पहुँच प्रभावित होती है और कानूनी सहायता और प्रतिनिधित्व तक पहुँच गंभीर रूप से सीमित हो जाती है। संयुक्त बंधक भुगतान का बोझ उठाने के अलावा, कुछ लोगों को अदालती कार्यवाही के दौरान महंगी कानूनी फीस भी देनी पड़ती है। बैंकिंग व्यापार निकाय यूके फाइनेंस में भेद्यता नीति की प्रमुख फियोना टर्नर ने कहा, "वित्तीय दुरुपयोग एक भयानक अपराध है।""हमें ऋण और बंधक को अलग करने और पार्टियों को अलग करने के लिए एक तेज़ मार्ग की आवश्यकता है।" चाहे जो भी चुनौतियाँ हों, अभियानकर्ता और पीड़ित कहते हैं कि आर्थिक दुर्व्यवहार महिलाओं को खतरनाक भागीदारों को छोड़ने से नहीं रोकना चाहिए जब उनका जीवन और सुरक्षा जोखिम में हो। सुश्री कोल्स ने कहा, "परिस्थितियों को कम करने के लिए ऋणदाताओं से अधिक समझ होनी चाहिए।" "छोड़ना आसान नहीं है, लेकिन यह इसके लायक है।" चांसलर का कहना है कि सार्वजनिक वित्त में एक ब्लैक होल है। इवान डेविस पूछते हैं कि इसे कैसे भरा जा सकता है। स्पेन में अपने हॉलिडे होटल के रास्ते में रास्ता भटक जाने के कारण चार बच्चों के 30 वर्षीय पिता की मृत्यु हो गई। सारा विल्किंसन ने फूलों और डिनर-फॉर-वन के साथ अपनी पहली वर्षगांठ मनाई। इस फैसले से अमेरिका के दक्षिण में गर्भपात की पहुँच खुल सकती है, जहाँ कई राज्यों ने इस प्रक्रिया तक पहुँच को बहुत सीमित कर दिया है। 10% ऊर्जा मूल्य वृद्धि प्रभावी हो गई है, जिसका अर्थ है कि वार्षिक बिल औसतन £1,717 होगा।
पूरा लेख: LinkedIn ने 2024 के लिए दुनिया भर में शीर्ष 100 एमबीए कार्यक्रमों की अपनी सूची जारी की है। एमबीए के पूर्व छात्रों के करियर के परिणामों, जैसे कि नौकरी की नियुक्ति दर, वरिष्ठ स्तर के पदों पर उन्नति और नेटवर्क की ताकत को देखते हुए लिंक्डइन डेटा के आधार पर पाठ्यक्रमों को रैंक किया गया है। केवल पूर्णकालिक कार्यक्रम, जिसमें 2019 से 2023 के समूहों से कम से कम 400 स्नातक शामिल हैं, को शामिल किया गया। शीर्ष 10 एमबीए कार्यक्रमों में से आठ अमेरिका में स्थित हैं। लिंक्डइन की 10 सर्वश्रेष्ठ की सूची यहां दी गई है: स्थान: शिकागो, इलिनोइस ट्यूशन: दो साल के कार्यक्रम के पहले वर्ष के लिए $84,198 लिंक्डइन के अनुसार सबसे आम नौकरी के शीर्षक: निवेश बैंकिंग सहयोगी, उत्पाद प्रबंधक, रणनीति सलाहकार स्थान: न्यूयॉर्क, न्यूयॉर्क ट्यूशन: दो साल के कार्यक्रम के पहले वर्ष के लिए $84,496 लिंक्डइन के अनुसार सबसे आम नौकरी के शीर्षक: निवेश बैंकिंग सहयोगी, उत्पाद प्रबंधक, संस्थापक स्थान: हनोवर, न्यू हैम्पशायर ट्यूशन: दो साल के कार्यक्रम के पहले वर्ष के लिए $80,620 लिंक्डइन के अनुसार सबसे आम नौकरी के शीर्षक: निवेश बैंकिंग सहयोगी, उत्पाद प्रबंधक, उत्पाद विपणन प्रबंधक स्थान: इवान्स्टन, इलिनोइस ट्यूशन: दो साल के कार्यक्रम के पहले वर्ष के लिए $83,610 लिंक्डइन के अनुसार सबसे आम नौकरी के शीर्षक: उत्पाद प्रबंधक, निवेश बैंकिंग सहयोगी, ब्रांड प्रबंधक स्थान: हैदराबाद, भारत; मोहाली, भारत ट्यूशन: 2,472,000 भारतीय रुपए (लगभग 29,000 डॉलर) (एक साल का प्रोग्राम) लिंक्डइन पर सबसे आम नौकरी के शीर्षक: उत्पाद प्रबंधक, कार्यक्रम प्रबंधक, प्रबंधन सलाहकार स्थान: कैम्ब्रिज, मैसाचुसेट्स ट्यूशन: दो साल के कार्यक्रम के पहले वर्ष के लिए $86,550 लिंक्डइन पर सबसे आम नौकरी के शीर्षक: उत्पाद प्रबंधक, संस्थापक, निवेश बैंकिंग सहयोगी स्थान: फिलाडेल्फिया, पेंसिल्वेनिया ट्यूशन: दो साल के कार्यक्रम के पहले वर्ष के लिए $84,830 लिंक्डइन पर सबसे आम नौकरी के शीर्षक: निवेश बैंकिंग सहयोगी, उत्पाद प्रबंधक, संस्थापक स्थान: बोस्टन, मैसाचुसेट्स ट्यूशन: दो साल के कार्यक्रम के पहले वर्ष के लिए $76,410 लिंक्डइन पर सबसे आम नौकरी के शीर्षक: उत्पाद प्रबंधक, संस्थापक, चीफ ऑफ स्टाफ स्थान: फॉनटेनब्लियू, सैन फ्रांसिस्को, कैलिफोर्निया ट्यूशन: €99,500 (लगभग $110,000) (एक-वर्षीय कार्यक्रम) लिंक्डइन के अनुसार सबसे आम नौकरी के शीर्षक: उत्पाद प्रबंधक, रणनीति सलाहकार, संस्थापक स्थान: स्टैनफोर्ड, कैलिफोर्निया ट्यूशन: दो साल के कार्यक्रम के पहले वर्ष के लिए $82,455 लिंक्डइन के अनुसार सबसे आम नौकरी के शीर्षक: संस्थापक, उत्पाद प्रबंधक, चीफ ऑफ स्टाफ विज्ञापन लोकप्रिय श्रेणियां|
एक समय था जब नीला चेक मार्क सिर्फ़ Twitter जैसे लोगों के लिए था, लेकिन अब ऐसा नहीं है। अपने ड्राइवरों के साथ धोखाधड़ी को रोकने के लिए एक स्पष्ट प्रयास में, Uber ने नए राइडर वेरिफिकेशन मैकेनिज्म की घोषणा की है जो अभी के लिए वैकल्पिक हैं। मंगलवार को, Uber ने अपने वेरिफिकेशन प्रयासों के बारे में बताते हुए एक ब्लॉग प्रकाशित किया। कंपनी ने कहा, "हम राइडर और ड्राइवरों के बीच विश्वास पर आधारित एक प्लेटफ़ॉर्म बनाने के लिए समर्पित हैं।" "इसका समर्थन करने के लिए, हम सभी को अधिक सुरक्षित और संरक्षित महसूस कराने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किए गए नए राइडर वेरिफिकेशन उपाय शुरू कर रहे हैं।" Uber ड्राइवर घोटाले के निशाने पर रहे हैं, हालाँकि यह स्पष्ट नहीं है कि यह समस्या वास्तव में कितनी व्यापक है। Uber के अनुसार, राइडर्स को अब इसके सिस्टम द्वारा वेरिफ़ाई किया जाएगा, जो राइडर द्वारा पहले से अपलोड की गई जानकारी (नाम और फ़ोन नंबर जैसी चीज़ें) को तीसरे पक्ष के डेटाबेस से क्रॉस चेक करेगा ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वे वही हैं जो वे कहते हैं। यदि, किसी भी कारण से, आप इस तरह से वेरिफ़ाई नहीं हो पाते हैं, तो Uber उपयोगकर्ताओं को सरकारी आईडी और एक सेल्फी की फ़ोटो अपलोड करने की अनुमति देता है, जिसे फिर इसके विश्लेषण में शामिल किया जाता है। आईडी और सेल्फी दोनों को "विश्वसनीय तीसरे पक्ष" द्वारा वेरिफ़ाई किया जाता है। Uber का कहना है कि इस जानकारी में से कोई भी जानकारी ड्राइवरों के साथ साझा नहीं की जाती है। इसके बजाय, ड्राइवर सिर्फ़ यह देखता है कि आप सत्यापित हैं या नहीं। Uber आपसे जो नया डेटा मांग रहा है, उसे सुरक्षित रखने की योजना कैसे बना रहा है? साइट के प्रश्नोत्तर में सिर्फ़ इतना कहा गया है: "सुरक्षित एन्क्रिप्शन का उपयोग करके, संग्रहीत और प्रेषित किए जाने पर सभी व्यक्तिगत डेटा सुरक्षित रहते हैं।" यह अच्छा है, लेकिन यह भी बहुत ज़्यादा आरामदायक नहीं है क्योंकि Uber को कम से कम तीन बार गंभीर रूप से हैक किया गया है, और इसके कुछ सहयोगियों को भी उल्लंघन का सामना करना पड़ा है। फिर से, हर व्यक्ति को सत्यापित होने के लिए एक सेल्फी या आईडी अपलोड करने की ज़रूरत नहीं होगी, लेकिन जो लोग ऐसा करते हैं, उनके लिए Uber उनकी जानकारी को काफ़ी लंबे समय तक रखने की योजना बना रहा है। दरअसल, आपकी व्यक्तिगत आईडी की तस्वीर पूरे एक साल तक उसके सिस्टम में रहेगी। आपके द्वारा दी गई सेल्फी तीन साल तक रखी जाएगी। कंपनी को आपके "सत्यापन" के बाद इतने समय तक KGB-शैली का डोजियर रखने की ज़रूरत क्यों है, यह अज्ञात है। हमने स्पष्टीकरण के लिए Uber से संपर्क किया और अगर वह जवाब देता है तो इस पोस्ट को अपडेट करेंगे। Uber ने यह भी बताया है कि अगर पुलिस आपकी व्यक्तिगत जानकारी मांगती है तो वह कानून प्रवर्तन के साथ आपकी जानकारी साझा कर सकता है। साइट पर लिखा है, "हमारे कानून प्रवर्तन दिशा-निर्देशों के अनुसार, Uber इलेक्ट्रॉनिक संचार गोपनीयता अधिनियम (ECPA) और अन्य कानूनी प्राधिकरणों के अनुसार कानूनी प्रक्रिया द्वारा आवश्यक होने पर या हमारे दिशा-निर्देशों में उल्लिखित आपातकालीन स्थिति में अमेरिकी कानून प्रवर्तन को खाता जानकारी का खुलासा करेगा।" फिर से, यह सब वैकल्पिक है, लेकिन आप स्पष्ट रूप से एक परिदृश्य की कल्पना कर सकते हैं जिसमें आप सत्यापित न होने पर सवारी से चूक जाते हैं। अधिकांश लोगों के लिए सबसे सुरक्षित काम Uber की माँगों को मानना ​​होगा। इस तरह की निगरानी आज बहुत सामान्य है, हालाँकि आप केवल कल्पना कर सकते हैं कि 1990 के दशक के कैब सवार क्या सोचते अगर एक दिन येलो कैब कंपनी ने उनसे कहा कि अगर वे कभी किसी वाहन में चढ़ना चाहते हैं तो उन्हें एक सरकारी आईडी, एक सेल्फी, अपना फ़ोन नंबर, अपनी बैंकिंग जानकारी और अपनी सभी सवारी की भौगोलिक यात्रा कार्यक्रम देना होगा।
Uber
आपका प्यारा दोस्त $4 का अतिरिक्त शुल्क देकर आपकी Lyft सवारी में साथ जा सकता है।
बड़े सवाल बचे हैं: कौन से शहर और कितना?
आप वाटर लिमो या नाव भी बुक कर सकते हैं।
AU10TIX ने उपयोगकर्ता डेटा को सुरक्षित रखने का वादा किया था, लेकिन ऐसा लगता है कि कंपनी ने अपनी सुरक्षा में बहुत बड़ी चूक की है।
TinyPod, iPod के संतोषजनक क्लिक-व्हील नेविगेशन को घड़ी में लाता है, लेकिन Apple के भविष्य के लिए इसके निहितार्थ बहुत बड़े हो सकते हैं।
मिनेसोटा के विधायकों ने रविवार को Uber और Lyft ड्राइवरों के लिए बढ़े हुए वेतन की गारंटी देने वाला एक विधेयक पारित किया, जिसे कंपनियों ने सहमत पाया।

पूरा लेख: शुक्रवार को रॉयटर्स ने बताया कि चीनी सरकारी बैंकों ने अमेरिकी प्रतिबंधों में उलझने के डर से रूस के साथ लेन-देन रोक दिया है, लेकिन छोटे वित्तीय संस्थान उनकी जगह ले रहे हैं। कुछ छोटे स्थानीय चीनी बैंक अभी भी रूस के साथ भुगतान संसाधित कर रहे हैं क्योंकि उनके पास चिंता करने के लिए वैश्विक व्यवसाय नहीं हैं। हालांकि, उनके पास सीमा पार लेनदेन को संभालने के लिए आवश्यक आईटी सिस्टम और कर्मचारियों की कमी है और यहां तक ​​कि उन्हें मुहर लगाने और हस्ताक्षर करने के लिए रूस से दस्तावेजों की हार्ड कॉपी भी भेजनी पड़ती है, एक अनाम बैंकिंग स्रोत ने समाचार एजेंसी को बताया। चीन भारी प्रतिबंधों वाले रूस का एक महत्वपूर्ण व्यापारिक साझेदार है। चीन और रूस के बीच व्यापार 2023 में $240 बिलियन के रिकॉर्ड उच्च स्तर पर पहुंच गया, इसलिए भुगतान जारी रखना दोनों पक्षों के लिए महत्वपूर्ण है। कठिनाइयों के बावजूद, रूस - एक प्रमुख वस्तु निर्यातक - अभी भी अपने कच्चे माल के निर्यात, जैसे तेल और अनाज के लिए भुगतान प्राप्त कर रहा है, एक अन्य बैंकिंग स्रोत ने रॉयटर्स को बताया। चीन के प्रमुख प्रौद्योगिकी निर्यात के लिए इसके भुगतान भी अभी भी हो रहे हैं। हालांकि, छोटी रूसी कंपनियां - जैसे उपभोक्ता वस्तुओं के व्यापार में - इतनी भाग्यशाली नहीं हैं। सरकार के करीबी अज्ञात सूत्रों ने रॉयटर्स को बताया कि बड़े चीनी सरकारी बैंक रूस के साथ "सामूहिक रूप से" लेन-देन बंद कर रहे हैं और अरबों युआन के लेन-देन अधर में लटके हुए हैं - जिससे छोटी फर्मों को भारी नुकसान हो रहा है। क्रेमलिन ने व्यापार भुगतानों के साथ समस्याओं को स्वीकार किया है और कहा है कि वह समाधान के लिए चीन के साथ काम कर रहा है। रॉयटर्स की कहानी रूसी मीडिया की हाल की खबरों के बाद आई है जिसमें स्थानीय कंपनियों को चीनी बैंकों के साथ होने वाली बाधाओं के बारे में बताया गया है। यूक्रेन पर आक्रमण के बाद से, रूस और उसके व्यापार भागीदार छोटे बैंकों और अन्य भुगतान विधियों या गैर-यूएस-डॉलर मुद्राओं का उपयोग करके प्रतिबंधों से बच रहे हैं ताकि व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले स्विफ्ट मैसेजिंग सिस्टम से कुछ रूसी बैंकों पर पश्चिम के प्रतिबंध को दरकिनार किया जा सके। लेकिन रूस के साथ काम करने वाले बैंक दिसंबर से देश के साथ अपना कारोबार खत्म कर रहे हैं, जब अमेरिका ने रूस की मदद करने वाले वित्तीय संस्थानों को लक्षित करने वाले द्वितीयक प्रतिबंधों को मंजूरी दी थी। मॉस्को अब व्यापार को सुविधाजनक बनाने के लिए क्रिप्टो सहित वैकल्पिक भुगतान प्रणाली स्थापित करने की जल्दी में है। पिछले महीने रॉयटर्स ने बताया कि रूस और चीन पश्चिमी प्रतिबंधों से बचने के लिए वस्तु विनिमय व्यापार की सदियों पुरानी प्रथा को पुनर्जीवित करने की योजना बना रहे थे।

पूरा लेख: व्यापक आधार वाला S&P 500 अपने सर्वकालिक उच्च स्तर के करीब पहुंचने के बाद लगभग 0.1% ऊपर है (रॉयटर्स) - वॉल स्ट्रीट जर्नल ने मंगलवार को बताया कि जेपी मॉर्गन चेस, गोल्डमैन सैक्स से तकनीकी दिग्गज के क्रेडिट-कार्ड कार्यक्रम को अपने हाथ में लेने के बारे में एप्पल से बात कर रहा है। इस मामले से परिचित लोगों का हवाला देते हुए रिपोर्ट में कहा गया है कि इस साल की शुरुआत में चर्चा शुरू हुई और हाल के हफ्तों में आगे बढ़ी है, लेकिन सौदा होने में अभी भी महीनों लग सकते हैं। कीमत सहित प्रमुख विवरणों पर अभी भी बातचीत होनी है। गोल्डमैन सैक्स ने टिप्पणी करने से इनकार कर दिया, जबकि जेपी मॉर्गन और एप्पल ने टिप्पणी के लिए रॉयटर्स के अनुरोधों का तुरंत जवाब नहीं दिया। गोल्डमैन और एप्पल ने कथित तौर पर पिछले साल अपनी साझेदारी को खत्म कर दिया था, जिसमें क्रेडिट कार्ड और बचत खाते शामिल थे। वॉल स्ट्रीट की दिग्गज कंपनी को साझेदारी से बाहर निकलने का महंगा सामना करना पड़ रहा है, जिसे अन्य उधारदाताओं द्वारा बहुत जोखिम भरा और लाभहीन माना जाता है, सूत्रों ने पिछले साल दिसंबर में रॉयटर्स को बताया था। उपभोक्ता बैंकिंग में अपने कदम के विफल होने के बाद, गोल्डमैन ने अपने पारंपरिक मुख्य आधार - निवेश बैंकिंग और ट्रेडिंग पर फिर से ध्यान केंद्रित किया है। सीईओ डेविड सोलोमन ने जिस उपभोक्ता व्यवसाय का समर्थन किया था, उसे अरबों डॉलर का नुकसान हुआ है। 2019 में लॉन्च किया गया यह कार्ड सोलोमन की उपभोक्ता बैंकिंग रणनीति की एक पहचान थी। लेकिन विश्लेषकों ने कहा है कि वॉल स्ट्रीट की दिग्गज कंपनी, जो आम तौर पर अमीर ग्राहकों के साथ काम करती है, को कम अमीर ग्राहकों के साथ बहुत कम अनुभव था। पिछले साल रॉयटर्स को एक सूत्र ने बताया कि दोनों कंपनियों ने राजस्व बढ़ाने के प्रयास में कम क्रेडिट स्कोर वाले ग्राहकों को कार्ड दिए। कार्ड में "कोई शुल्क नहीं" और कैशबैक जैसे लाभ दिए गए। लेकिन गोल्डमैन को खराब ऋणों के लिए बड़े प्रावधान अलग रखने पड़े, जिससे उसके उपभोक्ता व्यवसाय के लिए अधिक कागजी घाटा हुआ। गोल्डमैन ऑटोमेकर जनरल मोटर्स के साथ क्रेडिट-कार्ड साझेदारी से भी बाहर निकल रहा है। इस महीने की शुरुआत में, सोलोमन ने इस धारणा को खारिज कर दिया कि बैंक का GM के साथ जल्दी बाहर निकलना गड़बड़ था, उन्होंने कहा कि बैंक ने समस्याओं का अनुमान लगाया था। निवेशकों ने गोल्डमैन के वॉल स्ट्रीट संचालन पर फिर से ध्यान केंद्रित करने के प्रयास का समर्थन किया है, जिससे इस साल अब तक इसके शेयर में लगभग 27% की वृद्धि हुई है। (बेंगलुरू में मान्या सैनी और निकेत निशांत की रिपोर्ट; अरुण कोयूर द्वारा संपादन) साइप्रस ने अपने ग्रिड को ग्रीस के ग्रिड से जोड़ने के लिए 1.9 बिलियन यूरो ($2.1 बिलियन) की अंडरसी इलेक्ट्रिसिटी केबल के निर्माण को हरी झंडी दे दी है, जिसका उद्देश्य बिजली के बिलों में भारी कमी लाना और ऊर्जा अलगाव को समाप्त करना है, देश के ऊर्जा मंत्री ने मंगलवार को कहा। मंत्री जॉर्ज पापनास्तासियो ने कहा कि इस परियोजना का महत्व यूरोपीय संघ द्वारा इसे 657 मिलियन यूरो ($735 मिलियन) की राशि से वित्तपोषित करने के निर्णय से स्पष्ट होता है। पापनास्तासियो ने कहा कि केबल, जिसके 2029 के अंत तक पूरा होने की उम्मीद है, द्वीप राष्ट्र के ऊर्जा मिश्रण में प्राकृतिक गैस की योजनाबद्ध शुरूआत सहित परियोजनाओं की एक श्रृंखला का हिस्सा है, जिसका उद्देश्य "देश के मध्यम अवधि के आर्थिक विकास और उसके नागरिकों के कल्याण को और तेज़ करना है।" न्यू यॉर्क (एपी) - अमेरिकी शेयर मंगलवार को अपने रिकॉर्ड के करीब लटके हुए हैं, क्योंकि वॉल स्ट्रीट को उम्मीद है कि बुधवार को ब्याज दरों में सामान्य से बड़ी कटौती के माध्यम से अर्थव्यवस्था को राहत मिलेगी। संयुक्त राष्ट्र महासभा मंगलवार को एक फिलिस्तीनी प्रस्ताव पर विचार कर रही है जिसमें मांग की गई है कि इजरायल एक साल के भीतर गाजा और कब्जे वाले वेस्ट बैंक में अपनी "अवैध उपस्थिति" को समाप्त करे और देश के खिलाफ प्रतिबंधों और हथियारों की पाबंदी का आह्वान करे।
बुधवार को 193 सदस्यीय विधानसभा में इस विधेयक पर मतदान होगा, क्योंकि गाजा में हमास के खिलाफ इजरायल का युद्ध अपनी पहली वर्षगांठ पर पहुंच रहा है और पश्चिमी तट पर हिंसा नए शिखर पर पहुंच रही है। 7 अक्टूबर को दक्षिणी इजरायल में हमास के हमलों के कारण युद्ध शुरू हुआ था। लंदन, 17 सितंबर, 2024-- फंड्सडेट अनुच्छेद 53 एलआर के अनुसार तदर्थ घोषणा एचआर+/एचईआर2- चरण II और III प्रारंभिक स्तन कैंसर (ईबीसी) में पुनरावृत्ति के उच्च जोखिम में व्यापक संकेत सीडीके4/6 अवरोधक सहायक चिकित्सा के लिए पात्र आबादी को लगभग दोगुना कर देता है1,2किस्काली® (रिबोसिक्लिब) ने अकेले एंडोक्राइन थेरेपी (ईटी) की तुलना में पुनरावृत्ति के जोखिम को 25% तक कम कर दिया; नोड-नेगेटिव रोग वाले रोगियों सहित निर्णायक चरण III NATALEE परीक्षण में सभी उपसमूहों में लगातार लाभ और एक अच्छी तरह से सहन किया गया सुरक्षा प्रोफ़ाइल देखा गया3-6La क्लीवलैंड के एक पुलिस अधिकारी की घातक गोलीबारी में आरोपी एक व्यक्ति को मुकदमे का सामना करने के लिए अक्षम पाया गया है। कुयाहोगा काउंटी के कॉमन प्लीज़ जज एशले किलबेन ने सोमवार को फैसला जारी किया। अधिकारियों ने कहा है कि हार्डी ने 4 जुलाई को जैमीसन रिटर को मार डाला, क्योंकि उसने और क्लीवलैंड के अन्य अधिकारियों ने उसे एक गंभीर हमले के वारंट पर गिरफ्तार करने का प्रयास किया था। उत्तर लॉरेल काउंटी के जंगलों में 11 दिनों की खोज के बाद, अधिकारियों का कहना है कि वे जोसेफ काउच को खोजने के करीब नहीं हैं। वे संसाधनों का 'पुनर्वितरण' कर रहे हैं। फ्रांस की नेशनल असेंबली के ब्यूरो ने राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रोन के खिलाफ कट्टर वामपंथी सांसदों द्वारा लाई गई महाभियोग प्रक्रिया को मान्य किया है फ्रांसीसी राष्ट्रपति के खिलाफ महाभियोग की कार्यवाही मंगलवार को संसदीय जांच के अपने पहले दौर से गुजरी, जब विधानसभा की 22 सदस्यीय समिति ने प्रक्रिया को स्वीकार्य माना, 12 से 10 के पक्ष में मतदान किया। मंगलवार के मतदान का परिणाम थोड़ा आश्चर्यचकित करने वाला था, क्योंकि विस्टार की अल्टिएरी लैब ने ट्यूमर के प्रति प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया पर प्रोटीन के शक्तिशाली प्रभाव को उजागर किया। फिलाडेल्फिया, पीए, 17 सितंबर, 2024 (ग्लोब न्यूजवायर) - विस्टार इंस्टीट्यूट के अध्यक्ष और सीईओ, डारियो सी। अल्टिएरी, एम.डी., और टीम ने कैंसर के प्रति शरीर की सहज प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया में पार्किन - पार्किंसंस रोग में शामिल एक प्रोटीन - की भूमिका का प्रदर्शन किया है। पार्किन कई कैंसर में व्यक्त नहीं होता है। डॉ. अल्टिएरी और उनकी टीम ने कैंसर कोशिकाओं को पार्किन को फिर से व्यक्त करने के लिए तैयार किया और पाया कि पार्किन चिग्नेक्टो इस्तमुस की रक्षा के लिए आवश्यक कार्य का बिल कौन वहन करेगा, इस पर असहमति ओटावा, नोवा स्कोटिया और न्यू ब्रंसविक के बीच वाकयुद्ध में बदल गई है। मंगलवार को, संघीय सरकार ने दो संघीय मंत्रियों, डोमिनिक लेब्लांक और सीन फ्रेजर के पत्रों को सार्वजनिक किया, जिसमें प्रीमियर ब्लेन हिग्स और टिम ह्यूस्टन पर पुराने बांध प्रणाली की मरम्मत या बदलने की लागत में साझा करने के लिए सहमत नहीं होने के कारण उस काम को खतरे में डालने का आरोप लगाया गया था। वे संरचनाएं भूमि के हिस्से की रक्षा करने में मदद करती हैं ओहियो ने बम की धमकियों की बाढ़ के जवाब में मंगलवार को स्प्रिंगफील्ड स्कूलों में राज्य पुलिस तैनात की स्प्रिंगफील्ड में स्कूल, सरकारी इमारतें और निर्वाचित अधिकारियों के घर पिछले हफ़्ते 30 से ज़्यादा झूठी धमकियों के निशाने पर थे, जिसके कारण उन्हें खाली करना पड़ा और उन्हें बंद करना पड़ा। लुइसविले, मिस., 17 सितंबर, 2024--पूरक लाभ और स्वास्थ्य सेवा फिनटेक समाधानों में मार्केट लीडर नेशन्सबेनिफिट्स ने आज सुपरमार्केट चेन वॉवेल्स मार्केटप्लेस के साथ एक नई साझेदारी की घोषणा की, जो अपने किराना भागीदारों के नेटवर्क का विस्तार करके अत्याधुनिक, प्रौद्योगिकी-संचालित समाधानों के माध्यम से सदस्यों की सुविधा बढ़ाने और स्वस्थ जीवन को बढ़ावा देने के अपने मिशन को और मजबूत करती है।यह प्रत्यक्ष बिक्री बिंदु एकीकरण BAS द्वारा संचालित है, जो नेशन्सबेनिफिट्स का स्वामित्व वाला आइटम है। अधिकारियों ने मंगलवार सुबह 9 बजे से कुछ पहले एस. रिवरसाइड ड्राइव के 2900 ब्लॉक में हुई गोलीबारी पर प्रतिक्रिया दी। क्या आपके पास कोई समस्या है जो आपको परेशान कर रही है? हमारे आरामदायक रूप से परिपक्व सलाहकार, द मिडल्ट्स, बुधवार, 18 सितंबर को शाम 5 बजे पाठकों की दुविधाओं के लिए अपने सुझाव देंगे। स्थानीय मीडिया के अनुसार, बड़े पैमाने पर सुरक्षा हैक के लिए इज़राइल को दोषी ठहराया गया है। उप प्रधान मंत्री एंजेला रेनर बुधवार को यूनियन बॉस और बिजनेस लीडर्स के साथ बातचीत करेंगी, क्योंकि सरकार "शोषणकारी" शून्य-घंटे अनुबंधों को समाप्त करने की अपनी महत्वाकांक्षा को आगे बढ़ा रही है। स्काई न्यूज को पता चला है कि सुश्री रेनर, व्यापार सचिव जोनाथन रेनॉल्ड्स और रोजगार अधिकार मंत्री जस्टिन मैडर्स, लेबर के 'मेक वर्क पे' सुधारों के हिस्से के रूप में सीबीआई और एफएसबी सहित प्रमुख व्यावसायिक समूहों के प्रतिनिधियों से मिलेंगे। 25वीं और 27वीं सड़कों के बीच जी स्ट्रीट, दोपहर तक अवरुद्ध रहने की उम्मीद थी। डोनाल्ड ट्रंप की हत्या के एक और प्रयास के बाद राष्ट्रपति पद के लिए अभियान आगे बढ़ रहा है। फ्लोरिडा में हुई घटना के बाद ट्रंप सुरक्षित थे और उन्होंने अपनी सुरक्षा के लिए सीक्रेट सर्विस की प्रशंसा की, लेकिन अपने विरोधियों पर आरोप लगाने से नहीं कतराए। रिपब्लिकन उम्मीदवार ने बिना सबूत के दावा किया कि राष्ट्रपति जो बिडेन और उपराष्ट्रपति कमला हैरिस की टिप्पणी कि वह लोकतंत्र के लिए खतरा हैं, ने रविवार को प्रयास को प्रेरित किया।
हमने हाल ही में AI बूम को बढ़ावा देने वाले 35 चिप स्टॉक की सूची तैयार की है। इस लेख में, हम यह देखने जा रहे हैं कि ब्रॉडकॉम इंक. (NASDAQ:AVGO) अन्य AI स्टॉक के मुकाबले कहां खड़ा है। AI ने सेमीकंडक्टर बाजार में वृद्धि को आगे बढ़ाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, इसे सबसे आकर्षक में से एक में बदल दिया है […] ठीक है, WSU Cougars के लिए Apple Cup जीत शानदार थी, लेकिन अब जिम मूर का प्लेऑफ़ बर्थ का एक पागलपन भरा सपना है।
पूरा लेख: आधिकारिक भुगतान निगरानी संस्था ने बैंकों और भुगतान कंपनियों को धोखाधड़ी के शिकार लोगों को धन वापस करने के लिए बाध्य करने के लिए डिज़ाइन किए गए प्रस्तावित नियमों को काफी हद तक कम कर दिया है। नई योजना के तहत, पीड़ितों को £85,000 तक के नुकसान की भरपाई की जाएगी। लेकिन भुगतान सेवा नियामक ने पहले कहा था कि अधिकतम राशि £415,000 होगी। वित्तीय फर्मों द्वारा इसे उस स्तर तक कम करने के दबाव के बाद यह आया है, लेकिन उपभोक्ता समूह Which? ने कहा कि नई योजनाएँ "अपमानजनक" हैं। जब अपराधी अपने पीड़ितों को एक वैध कंपनी, जैसे कि एक कानूनी फर्म या एक व्यापारी होने का दिखावा करके या ऐसे सामान बेचकर पैसे भेजने के लिए धोखा देते हैं जो मौजूद नहीं हैं, तो इसे अधिकृत पुश भुगतान धोखाधड़ी के रूप में जाना जाता है। वर्तमान में बैंकों के लिए इस तरह की धोखाधड़ी के पीड़ितों को धन वापस करने की कोई आवश्यकता नहीं है। हालाँकि उनमें से कई स्वेच्छा से ऐसा करते हैं, अन्य अधिक अनिच्छुक हैं। नियामक द्वारा निर्धारित नए अनिवार्य नियम 7 अक्टूबर को लागू होने वाले हैं। यह दो सप्ताह के लिए अपनी स्केल-बैक योजनाओं पर परामर्श कर रहा है, और सितंबर के अंत तक मुआवजे की अंतिम अधिकतम राशि पर निर्णय देगा। वित्तीय उद्योग की आपत्तियों के बाद प्रस्तावित सीमा को कम किया गया था, क्योंकि इससे छोटी फर्मों के लिए समस्याएँ पैदा हो सकती हैं। नियामक ने कहा कि प्रस्तावित नई सीमा 99% से अधिक दावों को कवर करेगी। 2023 में 250,000 से अधिक मामलों में से, 18 मामले ऐसे थे, जिनमें लोगों को £415,000 से अधिक की ठगी का शिकार होना पड़ा, और 411 मामले ऐसे थे, जहाँ उन्हें £85,000 से अधिक का नुकसान हुआ। लेकिन Which? ने कहा कि यह "अपमानजनक" है कि महत्वपूर्ण घोटाला सुरक्षा को प्रभावी होने से कुछ सप्ताह पहले ही कम किया जा रहा है। Which? के रोसियो कोंचा ने कहा, "यह कदम उन फर्मों की महीनों की पैरवी के बाद उठाया गया है, जो धोखाधड़ी को गंभीरता से लेने से इनकार करती हैं।" यह नए आंकड़ों के बाद आया है, जिसमें दिखाया गया है कि धोखाधड़ी और घोटालों पर विवाद कम से कम छह वर्षों के उच्चतम स्तर पर पहुँच गए हैं। संगठन ने कहा कि अप्रैल और जून के बीच वित्तीय लोकपाल को मामलों के बारे में हज़ारों शिकायतें की गईं, जिनमें से लगभग आधी को सही ठहराया गया। बैंकों ने लोगों को संभावित घोटालों के संपर्क में आने के बारे में भी चेतावनी दी है, क्योंकि वे गर्मियों के बाद के जीवन प्रशासन का आयोजन कर रहे हैं। अभियानकर्ताओं का कहना है कि कुछ लोग गर्मियों की छुट्टी के बाद अपने काम और सामाजिक डायरी को भरने के दौरान घोटालों के संपर्क में आ रहे हैं। बैंकिंग व्यापार निकाय यूके फाइनेंस द्वारा चलाए जा रहे टेक फाइव टू स्टॉप फ्रॉड अभियान के अनुसार, व्यस्त और विचलित होने का मतलब यह हो सकता है कि लोगों के संदेशों की वास्तविक होने की दोबारा जांच करने की संभावना कम है। इसलिए, सलाह है कि धोखा खाने से पहले पैसे या व्यक्तिगत विवरण के अनुरोधों पर विचार करने के लिए पीछे हटें। वित्तीय लोकपाल सेवा (FOS) प्रदाताओं और उनके ग्राहकों के बीच अनसुलझे विवादों से निपटती है। इसने कहा कि उपभोक्ताओं ने अप्रैल, मई और जून में 8,734 शिकायतें दर्ज कीं - 2018 में तुलनीय डेटा एकत्र करना शुरू करने के बाद से तीन महीने का उच्चतम योग। लोकपाल ने कहा कि कुछ धोखाधड़ी पीड़ितों ने सोशल मीडिया पर कथित निवेश के अवसरों को देखने के बाद अनजाने में डेबिट और क्रेडिट कार्ड के माध्यम से धोखेबाजों को भुगतान किया है। मामलों में वृद्धि के लिए अन्य कारकों में कई बैंक शामिल होने पर कई दावे शामिल हैं। पेशेवर दावा प्रबंधन कंपनियों ने भी मामलों की बढ़ती संख्या लाई है। घोटालों और धोखाधड़ी से संबंधित लगभग 44% शिकायतों को लोकपाल द्वारा उपभोक्ताओं के पक्ष में स्वीकार किया गया, जबकि अन्य प्रकार की शिकायतों के लिए यह आंकड़ा 37% था। एफओएस के मुख्य कार्यकारी और मुख्य लोकपाल एबी थॉमस ने कहा: "धोखाधड़ी और घोटाले का शिकार होना एक भयावह अनुभव है - न केवल आर्थिक रूप से, बल्कि भावनात्मक रूप से भी। इसलिए शिकायतों के स्तर को और भी अधिक बढ़ते देखना निराशाजनक है। "हम अक्सर लोगों से धोखाधड़ी का शिकार होने पर शर्मिंदा होने की बात सुनते हैं, लेकिन ये अपराध जटिल और अविश्वसनीय रूप से विश्वसनीय हो सकते हैं, और किसी को भी आगे आने से डरना नहीं चाहिए।" 41 वर्षीय वेन मर्फेट ने जल्दी बिक्री करने के लिए खरीदारों के साथ "मूल रूप से बेईमानी" की, अदालत ने सुना। फ्रैंक स्पार्क्स की किट, जिसमें गर्म पानी की बोतलें हैं, सर्दियों के ईंधन भुगतान में कटौती के बाद आती हैं। डोवर, क्रॉली और ब्राइटन में ऊर्जा मूल्य सीमा में 10% की वृद्धि का विरोध हुआ है। 10% ऊर्जा मूल्य वृद्धि प्रभावी हो गई है, जिसका अर्थ है कि वार्षिक बिल औसतन £1,717 होगा। 1 अक्टूबर को इंग्लैंड, स्कॉटलैंड और वेल्स में सामान्य गैस और बिजली की कीमतों में 10% की वृद्धि हो रही है। कॉपीराइट 2024 बीबीसी। सभी अधिकार सुरक्षित। बीबीसी बाहरी साइटों की सामग्री के लिए ज़िम्मेदार नहीं है।
पूरा लेख: द स्पेक्टेटर को £100 मिलियन में सर पॉल मार्शल को बेच दिया गया है, जो एक हेज फंड टाइकून और जीबी न्यूज में प्रमुख निवेशक हैं। उन्होंने पूर्व प्रधान मंत्री बोरिस जॉनसन द्वारा संपादित दक्षिणपंथी पत्रिका को खरीदने के लिए लगभग 20 अन्य बोलीदाताओं को हराया। डेली टेलीग्राफ और संडे टेलीग्राफ के साथ इसे खरीदने के लिए अबू धाबी समर्थित बोली के विफल होने के बाद अप्रैल में इसे फिर से बिक्री के लिए रखा गया था। यह जनवरी में सरकार के हस्तक्षेप के बाद हुआ। इसके तुरंत बाद विदेशी राज्यों को यूके के समाचार पत्रों के स्वामित्व पर प्रतिबंध लगाने वाला कानून बना। उस सौदे ने स्वामित्व को खाड़ी समर्थित रेडबर्ड आईएमआई संघ को हस्तांतरित कर दिया होगा। टेलीग्राफ समाचार पत्र बिक्री के लिए बने हुए हैं, और सर पॉल भी उन्हें खरीदने की दौड़ में हैं क्योंकि वे दक्षिणपंथी मीडिया आउटलेट्स का एक साम्राज्य बनाने की अपनी बोली जारी रखते हैं सौदे की घोषणा के बाद, स्पेक्टेटर के चेयरमैन एंड्रयू नील ने कहा कि वह तत्काल प्रभाव से इस्तीफा दे देंगे, उन्होंने पहले कहा था कि हितों के टकराव के जोखिम के कारण हेज फंड को समाचार प्रकाशनों का स्वामित्व नहीं रखने दिया जाना चाहिए। "मैंने कई महीने पहले ही स्पष्ट कर दिया था कि जब कोई नया मालिक पदभार संभालेगा तो मैं पद छोड़ दूंगा। अब वह समय आ गया है," उन्होंने एक्स, जिसे पहले ट्विटर के नाम से जाना जाता था, पर पोस्ट किया। स्पेक्टेटर की स्थापना 1828 में हुई थी, जो इसे दुनिया की सबसे पुरानी राजनीति और समसामयिक मामलों की पत्रिकाओं में से एक बनाती है। सर पॉल, जो अपने ओल्ड क्वीन स्ट्रीट (OQS) मीडिया समूह के माध्यम से पत्रिका खरीद रहे हैं, ने कहा: "एक दीर्घकालिक स्पेक्टेटर पाठक के रूप में, मुझे खुशी है कि यह OQS में शामिल हो रहा है। "योजना यह है कि OQS दुनिया के महान शीर्षकों में से एक में पिछले निवेश की भरपाई करे।" सर पॉल ने सिटी में काम करना शुरू किया और 1997 में अपने बिजनेस पार्टनर इयान वेस के साथ मिलकर अपना खुद का हेज फंड बनाया। वेस के अनुसार, उनके प्रबंधन के तहत पहले $50 मिलियन का "काफी हिस्सा" प्रसिद्ध निवेशक और परोपकारी जॉर्ज सोरोस से आया था। अनुमानित £875 मिलियन की संपत्ति वाले सर पॉल वित्तीय और राजनीतिक दुनिया के बाहर बहुत प्रसिद्ध नहीं हैं। वे शायद अपने बेटे विंस्टन से कम प्रसिद्ध हैं, जो लोक-रॉक बैंड ममफोर्ड एंड संस के पूर्व सदस्य हैं। एक धर्मनिष्ठ ईसाई, सर पॉल अपने परोपकार के लिए भी जाने जाते हैं, उन्होंने बच्चों की शैक्षिक चैरिटी ARK की सह-स्थापना की और मार्शल इंस्टीट्यूट फॉर फिलैंथ्रोपी एंड सोशल एंटरप्रेन्योरशिप की स्थापना के लिए लाखों का दान दिया। 2016 में उन्हें शिक्षा और परोपकार के लिए सेवाओं के लिए नाइट की उपाधि दी गई थी। राजनीतिक रूप से, वे कई वर्षों तक लिबरल डेमोक्रेट्स के सदस्य रहे और 1987 में वे पार्टी के अग्रदूत SDP के लिए सांसद बने। 2016 तक उनकी निष्ठा कंजर्वेटिव पार्टी में बदल गई थी और वे ब्रेक्सिट के समर्थक थे, उन्होंने लीव अभियान के लिए £100,000 का दान दिया था। 2017 में उन्होंने समाचार वेबसाइट अनहर्ड की स्थापना की, और 2021 में इसके लॉन्च होने के बाद से उन्होंने जीबी न्यूज़ में करोड़ों पाउंड का निवेश किया है। इस साल की शुरुआत में उन पर ऐसे ट्वीट को लाइक या रीपोस्ट करने का आरोप लगाया गया था जो मुस्लिम विरोधी भावना वाले प्रतीत होते थे। उन्होंने माफ़ी मांगी और कहा कि ट्वीट उनके विचारों का प्रतिनिधित्व नहीं करते थे, लेकिन उनकी व्यापक रूप से आलोचना की गई। पूर्व गार्जियन संपादक एलन रुसब्रिजर ने कहा कि "घृणास्पद 'लाइक' उन्हें मीडिया मुगल बनने के लिए अयोग्य बनाते हैं"। वर्तमान स्पेक्टेटर संपादक फ्रेजर नेल्सन ने बीबीसी के वर्ल्ड एट वन कार्यक्रम को बताया कि उन्हें नए मालिक के बारे में "काफी आश्वस्त" महसूस हुआ। "आप एक मालिक में जो चाहते हैं वह कोई ऐसा व्यक्ति है जो निवेश करने को तैयार हो, जो पत्रकारों के काम पर भरोसा करने को तैयार हो, और संपादकीय स्वतंत्रता की रक्षा करने के लिए भी तैयार हो।और इस बात का ज़रा भी संकेत नहीं है कि पॉल मार्शल ऐसा करने के लिए तैयार नहीं हैं," उन्होंने कहा। "यह विचार कि वह इसे पत्रकारिता उद्यम के अलावा किसी और चीज़ में बदलने जा रहे हैं, सिर्फ़ पक्षियों के लिए है।" स्पेक्टेटर और टेलीग्राफ़ पेपर पिछले साल बिक्री के लिए रखे गए थे, जब उन्हें लॉयड्स बैंकिंग ग्रुप ने लंबे समय के मालिकों बार्कले परिवार से जब्त कर लिया था, जो £1 बिलियन से अधिक का ऋण चुकाने में विफल रहे थे। उन्हें रेडबर्ड IMI को एक सौदे में बेचा गया था, जिसमें प्रकाशनों का मूल्य लगभग £600m था, इससे पहले कि सरकार ने हस्तक्षेप किया और कानून पारित किया, जिससे रेडबर्ड को अधिग्रहण को रोकना पड़ा और उन्हें फिर से बिक्री के लिए रखा गया। एक साप्ताहिक समाचार प्रकाशन के रूप में, स्पेक्टेटर को एंटरप्राइज़ अधिनियम के तहत "समाचार पत्र" के रूप में परिभाषित नहीं किया गया है और इसलिए यह सार्वजनिक हित में मीडिया विलय की जांच करने के लिए संस्कृति सचिव की शक्तियों के दायरे में नहीं आता है। "यह आवश्यक है कि सटीक और उच्च-गुणवत्ता वाले समाचारों और दृष्टिकोणों की एक विस्तृत श्रृंखला की उपलब्धता को संरक्षित किया जा सके, और हमारे पास जो व्यवस्था है वह सुसज्जित है डिजिटल, संस्कृति, मीडिया और खेल विभाग के प्रवक्ता ने कहा, "हमारे मीडिया परिदृश्य में परिवर्तन और विकास के साथ तालमेल बनाए रखना महत्वपूर्ण है।" "संस्कृति सचिव वर्तमान शासन के कामकाज पर स्वतंत्र नियामक ऑफकॉम द्वारा पहले रखी गई सिफारिशों पर विचार कर रहे हैं।"

वीज़ा ने नई योजना शुरू की है, जो उनके लिए आपके बैंक खाते से सीधे चोरी करना आसान बना देगी। बंद करें। इसके बारे में: वीज़ा ने बिना क्रेडिट कार्ड के उपभोक्ता संरक्षण के नई योजना शुरू की है। यह पक्का है। मुझे इस तरह के ट्रांसफ़र का इस्तेमाल किसी भी चीज़ के लिए करने में कोई दिलचस्पी नहीं है, बिल्कुल इसी वजह से। मैंने बार-बार बैक ट्रांसफ़र की तुलना में सर्विस फ़ीस को चुना है, क्योंकि इससे चार्जबैक करने की सुविधा मिलती है। बंद करें। इसके बारे में: वीज़ा ने बिना क्रेडिट कार्ड के उपभोक्ता संरक्षण के नई योजना शुरू की है। यूरोप में वैधानिक सुरक्षा सिर्फ़ क्रेडिट कार्ड तक सीमित नहीं है। इसलिए यहाँ बहुत कम लोग इसका इस्तेमाल करते हैं। डेबिट कार्ड भुगतान का सबसे आम तरीका है, और सबसे आम मानक सिस्टम मेस्ट्रो है (अगर आपको लोगो देखकर आश्चर्य होता है कि यह अलग रंग के साथ मास्टरकार्ड लोगो जैसा क्यों दिखता है, तो आप समझ गए होंगे कि वीज़ा क्या करने की कोशिश कर रहा है)। बंद करें। इसके बारे में: वीज़ा ने बिना क्रेडिट कार्ड के उपभोक्ता संरक्षण के नई योजना शुरू की है। यूरोप में वैधानिक सुरक्षा सिर्फ़ क्रेडिट कार्ड तक सीमित नहीं है। यही कारण है कि यहां बहुत कम लोग उनका उपयोग करते हैं। डेबिट कार्ड भुगतान विधि का सबसे सामान्य रूप है, और सबसे सामान्य मानक प्रणाली मेस्ट्रो है (यदि आप लोगो को देखते हैं और आश्चर्य करते हैं कि यह एक अलग रंग के साथ मास्टरकार्ड लोगो की तरह क्यों दिखता है, तो आप यह समझने के रास्ते पर हैं कि वीज़ा क्या करने की कोशिश कर रहा है)। बंद करें। ओह इसके बारे में: वीज़ा ने क्रेडिट कार्ड के बिना नई योजना शुरू की उपभोक्ता सुरक्षा यूरोप में कानूनी सुरक्षा केवल क्रेडिट कार्ड तक ही सीमित नहीं है। यही कारण है कि यहां बहुत कम लोग उनका उपयोग करते हैं। डेबिट कार्ड भुगतान विधि का सबसे सामान्य रूप है, और सबसे सामान्य मानक प्रणाली मेस्ट्रो है (यदि आप लोगो को देखते हैं और आश्चर्य करते हैं कि यह एक अलग रंग के साथ मास्टरकार्ड लोगो की तरह क्यों दिखता है, तो आप यह समझने के रास्ते पर हैं कि वीज़ा क्या करने की कोशिश कर रहा है)। और मुझे लगता है कि बहुत से यूरोपीय लोगों को यह एहसास है कि क्रेडिट कार्ड कंपनियां जादू से बड़े पैमाने पर मुनाफा नहीं कमा रही हैं, वे प्रत्येक लेनदेन से जितना हो सके उतना कम कर रही हैं (यही कारण है कि यूरोपीय संघ को इसे 1% तक सीमित करना पड़ा)। डेबिट कार्ड और नकद व्यवसाय चलाने की लागत को कम करके कीमतों को कम रखते हैं। बंद करें। इसके बारे में: वीज़ा ने क्रेडिट कार्ड के बिना नई योजना शुरू की है, जिसमें उपभोक्ता संरक्षण का कानून नहीं है। यूरोप में कानूनी सुरक्षा केवल क्रेडिट कार्ड तक ही सीमित नहीं है। यही कारण है कि यहां बहुत कम लोग उनका उपयोग करते हैं। डेबिट कार्ड भुगतान पद्धति का सबसे सामान्य रूप है, और सबसे सामान्य मानक प्रणाली मेस्ट्रो है (यदि आप लोगो को देखते हैं और आश्चर्य करते हैं कि यह एक अलग रंग के साथ मास्टरकार्ड लोगो की तरह क्यों दिखता है, तो आप यह समझने के रास्ते पर हैं कि वीज़ा क्या करने की कोशिश कर रहा है)। बंद करें। इसके बारे में: वीज़ा ने क्रेडिट कार्ड के बिना नई योजना शुरू की है, जिसमें उपभोक्ता संरक्षण का कानून नहीं है। यूरोप में कानूनी सुरक्षा केवल क्रेडिट कार्ड तक ही सीमित नहीं है। यही कारण है कि यहां बहुत कम लोग उनका उपयोग करते हैं। डेबिट कार्ड भुगतान पद्धति का सबसे सामान्य रूप है, और सबसे सामान्य मानक प्रणाली मेस्ट्रो है (यदि आप लोगो को देखते हैं और आश्चर्य करते हैं कि यह एक अलग रंग के साथ मास्टरकार्ड लोगो की तरह क्यों दिखता है, तो आप यह समझने के रास्ते पर हैं कि वीज़ा क्या करने की कोशिश कर रहा है)। और मुझे लगता है कि बहुत से यूरोपीय लोगों को यह एहसास है कि क्रेडिट कार्ड कंपनियां जादू से बड़े पैमाने पर मुनाफा नहीं कमा रही हैं, वे प्रत्येक लेनदेन से जितना हो सके उतना काट रही हैं (यही वजह है कि ईयू को इसे 1% पर सीमित करना पड़ा)। डेबिट कार्ड और नकद व्यवसाय चलाने की लागत को कम करके कीमतों को कम रखते हैं। वीज़ा ने विशेषाधिकार के लिए चार्ज करते हुए पुनर्विक्रय के लिए आपके वित्तीय डेटा को एकत्र करने की एक और योजना शुरू की इसकी पृष्ठभूमि यह है कि जबकि अधिकांश ईयू देशों के पास अपनी सीमाओं के भीतर पहले से ही यह समकक्ष है (और वे एमसी या वीज़ा से सस्ते हैं) ईयू सक्रिय रूप से एक ऐसी प्रणाली पर काम कर रहा है जो उनके पूरे क्षेत्र को कवर करती है, या शायद बाहर भी (और उन्हें अभी भी एमसी या वीज़ा से सस्ता होना चाहिए)। सिवाय इसके कि पार्टी में देर हो चुकी है। ईयू सिर्फ सक्रिय रूप से काम नहीं कर रहा इसकी पृष्ठभूमि यह है कि जबकि अधिकांश यूरोपीय संघ के देशों में यह समतुल्य पहले से ही उनकी सीमाओं के भीतर मौजूद है (और वे MC या वीज़ा से सस्ते हैं), यूरोपीय संघ सक्रिय रूप से एक ऐसी प्रणाली पर काम कर रहा है जो उनके पूरे क्षेत्र को कवर करती है, या शायद बाहर भी (और वे MC या वीज़ा से अभी भी सस्ते होने चाहिए)। जी हाँ, ब्रिटेन के साथ भी ऐसा ही है और इसकी तीव्र भुगतान प्रणाली भी।
पुरानी कार खरीदते समय, विक्रेता के खाते में सीधे पैसे भेजें। बिल्डर को भुगतान करने की आवश्यकता है, आप यह तब भी कर सकते हैं जब वह चाय का एक कप भी खत्म न कर पाए। आपको बस उनके खाते का विवरण (नाम, सॉर्ट कोड (बैंक आईडी) और खाता संख्या) चाहिए... वीज़ा की समस्या यह है कि उन्हें इससे एक पैसा भी नहीं मिल रहा है क्योंकि यह उनके नेटवर्क को पूरी तरह से बायपास करता है, इसलिए वे हर लेनदेन से अपना प्रतिशत नहीं निकाल सकते। इसकी पृष्ठभूमि यह है कि जबकि अधिकांश यूरोपीय संघ के देशों में पहले से ही उनकी अपनी सीमाओं के भीतर यह समतुल्य है (और वे MC या वीज़ा से सस्ते हैं) यूरोपीय संघ सक्रिय रूप से एक ऐसी प्रणाली पर काम कर रहा है जो उनके पूरे क्षेत्र को कवर करती है, या शायद बाहर भी (और वे अभी भी MC या वीज़ा से सस्ते होने चाहिए)। हाँ, ब्रिटेन के साथ भी ऐसा ही है और यह तेज़ भुगतान प्रणाली है।
पुरानी कार खरीदते समय, पैसे सीधे विक्रेता के खाते में भेजें। बिल्डर को भुगतान करने की आवश्यकता है, आप यह काम उसके एक कप चाय खत्म करने से पहले ही कर सकते हैं। आपको केवल उनके खाते के विवरण (नाम, सॉर्ट कोड (बैंक आईडी) और खाता संख्या) की आवश्यकता है... वीज़ा की समस्या यह है कि उन्हें इससे एक पैसा भी नहीं मिल रहा है क्योंकि यह उनके नेटवर्क को पूरी तरह से बायपास करता है, इसलिए वे प्रत्येक लेनदेन से अपना प्रतिशत नहीं काट सकते हैं। वीज़ा ने नई योजना शुरू की है, जो उनके लिए आपके बैंक खाते से सीधे चोरी करना आसान बना देगीनकद राजा है। वीज़ा ने नई योजना शुरू की है, जो उनके लिए आपके बैंक खाते से सीधे चोरी करना आसान बना देगीनकद राजा है। मैं सीधे हस्तांतरण के बजाय क्रेडिट कार्ड का उपयोग करने पर मिलने वाली सुरक्षा खोने के बारे में अधिक चिंतित हूं। (और यदि मैं वास्तविक कार्ड खो देता हूं या यह समझौता हो जाता है, तो वर्चुअल कार्ड स्वचालित रूप से नए खाता नंबर पर अपडेट हो जाते हैं, इसलिए मुझे कुछ भी अपडेट करने की आवश्यकता नहीं है।) तथ्य के बाद फर्जी लेनदेन को उलटने में सक्षम होना अच्छा विचार है, लेकिन मैं उन्हें शुरू से ही रोकना पसंद करूंगा। मैं सीधे हस्तांतरण के बजाय क्रेडिट कार्ड का उपयोग करने पर मिलने वाली सुरक्षा खोने के बारे में अधिक चिंतित हूं। यह भी। इसके अलावा, नकदी राजा है। क्या आप जानते हैं कि हर महीने मेरी चेकबुक को संतुलित करना कितना तेज़ और सरल है, जब मेरे पास दर्ज करने के लिए रसीदों का एक बड़ा ढेर नहीं होता है? मैं सीधे हस्तांतरण के बजाय क्रेडिट कार्ड का उपयोग करने पर मिलने वाली सुरक्षा खोने के बारे में अधिक चिंतित हूं। यह भी। इसके अलावा, नकदी राजा है। क्या आप जानते हैं कि हर महीने मेरी चेकबुक को संतुलित करना कितना तेज़ और सरल है, मैंने एक दशक से ज़्यादा समय से चेक भी नहीं देखा है। वास्तव में, अगर कोई मुझे असुविधा के कारण चेक दे भी दे तो मैं नाराज़ हो जाऊँगा। मुझे निश्चित रूप से नहीं पता कि मेरी पिछली चेकबुक कहाँ है, इसलिए मैं कोई चेक नहीं लिखूँगा। आप पैसे ट्रांसफर करने के लिए प्रतिशत क्यों दे रहे हैं? चेक/चेक जमा करना सिर्फ़ अतिरिक्त चरणों के साथ एक ट्रांसफर है। ठेकेदार मुझे अपना बैंक खाता नंबर और सॉर्ट कोड देते हैं, मैं उन्हें पैसे ट्रांसफर करता हूँ। कोई शुल्क नहीं। आप अपने फ़ोन पर चेक से कैसे भुगतान करते हैं? क्या यह सिर्फ़ शब्द को ओवरलोड करना है? जब मैं किराया देता था, तो यह सीधे मकान मालिक के बैंक खाते में ट्रांसफर करने के लिए एक स्थायी आदेश के माध्यम से होता था। चेक से कहीं ज़्यादा सुविधाजनक और रद्द करना बहुत आसान। मैं इस देश में किसी भी ऐसे मकान मालिक के बारे में नहीं सोच सकता जो चेक चाहेगा, या कोई भी किराएदार जो उन्हें लिखना और भेजना चाहेगा। अब जब मैं एक बंधक का भुगतान करता हूँ, तो यह हमारे साझा बिल खाते से सीधे डेबिट होता है और मेरे ओवरपेमेंट के लिए एक स्थायी आदेश होता है। हालाँकि आपको शायद अभी भी अपने खातों का ऑडिट करना चाहिए। एक समाचार लेख देखा जिसमें एक छोटे व्यवसाय को लगभग 5 वर्षों से एक ऐसी सेवा के लिए $10/माह का शुल्क लिया जा रहा था जिसका उन्होंने उपयोग करना बंद कर दिया था और कथित तौर पर बंद कर दिया था।अन्य धोखाधड़ी वाली चीजें होती हैं। मेरा विश्वास करो, मैं करता हूं। मैं लगभग 15 साल पहले पहचान की चोरी और धोखाधड़ी का शिकार हुआ था, और मैं अपने खातों पर कड़ी नजर रखता हूं। लगभग 20 साल पहले मेरी प्रेमिका ने कई महीनों के बाद देखा कि देश में कहीं और एक रेस्तरां चुपचाप $10/माह ले रहा था। जब से मैंने 2009 में एन. अमेरिका छोड़ा है, मैंने इस तरह की धोखाधड़ी की बहुत कम कहानियां सुनी हैं। मैं सीधे हस्तांतरण के बजाय क्रेडिट कार्ड का उपयोग करने पर मिलने वाली सुरक्षा को खोने के बारे में अधिक चिंतित हूं। मैं चिंतित नहीं हूं। यह यूरोप है। आप जो भी भुगतान विधि का उपयोग करते हैं, उसके बावजूद आपके पास सुरक्षा है। यहां इतने कम लोग क्रेडिट कार्ड का उपयोग क्यों करते हैं, इसका एक कारण है। यहाँ इतने कम लोग क्रेडिट कार्ड का उपयोग क्यों करते हैं, इसका एक कारण है।

क्रेडिट कार्ड के साथ...मैं विवाद कर सकता हूँ, इत्यादि...और मेरे खाते से कोई पैसा नहीं निकलता।

मैं CC पर आसानी से रद्द कर सकता हूँ...जाहिर है कि वे अभी भी अनधिकृत रूप से आपके डेबिट तक पहुँच सकते हैं...?

उन्होंने मुझे कई बार वीज़ा डेबिट कार्ड भेजने की कोशिश की है, हर बार, मैंने इसे वापस भेज दिया और कहा कि कृपया मुझे केवल एटीएम कार्ड भेजें.....ताकि जब मैं नकदी निकालना चाहूँ तो निकाल सकूँ, लेकिन मैं स्टोर या लेनदारों को अपने बैंक खाते के धन तक सीधी पहुँच नहीं देना चाहता।
मुझे नहीं पता कि लोग ऐसा क्यों करते हैं....? कुछ लोगों के पास असुरक्षित ऋण कार्ड के लिए क्रेडिट नहीं होता है (सुरक्षित CC बेहतर है लेकिन अधिकांश लोग उनके बारे में नहीं जानते या परवाह नहीं करते हैं) मुझे लगता है कि बहुत से लोग बस परवाह नहीं करते हैं या नहीं जानते कि क्रेडिट कार्ड का सही तरीके से उपयोग कैसे किया जाए, जैसे कि आप इसे हर महीने चुकाते हैं और शेष राशि नहीं रखते हैं। यदि आप क्रेडिट कार्ड पर शेष राशि रख रहे हैं तो अधिकांश लोगों के लिए इसका मतलब है कि आप "गलत कर रहे हैं" और इसका उपयोग न करके इसके बारे में चिंता न करना आसान है। साथ ही इन दिनों चेकिंग अकाउंट वाले हर व्यक्ति को डेबिट कार्ड मिलता है, यह इस्तेमाल के लिए तैयार है।
ट्रूइस्ट, फिर सनट्रस्ट ने एक बार मेरे एटीएम कार्ड को डेबिट कार्ड में "अपग्रेड" करने की कोशिश की। मैंने अपने शाखा प्रबंधक से बात की और मना करने की कोशिश की, लेकिन मुझे बताया गया कि बैंक ने प्रदाता बदलने के बाद एटीएम-ओनली कार्ड बंद कर दिए थे (वीज़ा से एमसी, या दूसरा तरीका, मुझे याद नहीं) -- प्रदाता ने उन्हें ऑफ़र किया, लेकिन सनट्रस्ट एटीएम/डेबिट कार्ड के पक्ष में उन्हें नहीं चाहता था। वैसे भी, मैंने सनट्रस्ट के अध्यक्ष को लिखा और शिकायत की, कठोर और विस्तृत रूप से -- और, जाहिर है, मैं अकेला नहीं था। मुझे उनके सचिव से फ़ोन आया। साथ ही, इन दिनों चेकिंग अकाउंट वाले हर व्यक्ति को डेबिट कार्ड मिलता है, यह इस्तेमाल के लिए तैयार रहता है।
ट्रस्ट, फिर सनट्रस्ट, ने एक बार मेरे एटीएम कार्ड को डेबिट कार्ड में "अपग्रेड" करने की कोशिश की। मैंने अपने शाखा प्रबंधक से बात की और मना करने की कोशिश की, लेकिन मुझे बताया गया कि बैंक ने एटीएम-ओनली कार्ड बंद कर दिए थे, जब उन्होंने प्रदाता बदल दिया था (वीज़ा से MC, या दूसरा तरीका, मुझे याद नहीं है) -- प्रदाता ने उन्हें ऑफ़र किया, लेकिन सनट्रस्ट ने उन्हें एटीएम/डेबिट कार्ड के पक्ष में नहीं चाहा। वैसे भी, मैंने सनट्रस्ट के अध्यक्ष को लिखा और शिकायत की, कठोर और विस्तृत -- और, जाहिर है, मैं अकेला नहीं था। मुझे उनके सचिव से फ़ोन आया। दिलचस्प बात यह है कि जब मैं वाचोविया या वेल्स फ़ार्गो या अपने वर्तमान क्रेडिट यूनियन में था, तो मुझे उनके बीच विकल्प भी नहीं दिया गया था, यह हमेशा एक संयुक्त एटीएम/डेबिट कार्ड रहा है, मैं शायद ही कभी इसका इस तरह से उपयोग करता हूँ। उन्हें वास्तव में स्कूलों में यह सिखाने की ज़रूरत है कि क्रेडिट कार्ड कैसे काम करते हैं, मेरे ससुराल वालों के पास 5 अंकों का क्रेडिट कार्ड बैलेंस है, यह पागलपन है। > आप इसे हर महीने चुकाते हैं यदि आप ऐसा कर सकते हैं तो आपको क्रेडिट कार्ड की कोई ज़रूरत नहीं है। उनका उपयोग आपके खाते में जो कुछ भी आवश्यक हो, उसे *बढ़ाने* के लिए किया जाता है, जब कार की मरम्मत आदि के लिए। फिर आप हर बार ऋण को चुकाने के लिए जितना संभव हो उतना भुगतान करते हैं, शायद शेष राशि का लगभग पूरा, शायद सिर्फ 25 या 50% या जो भी आपके साधन हर महीने अनुमति देते हैं। समस्या तब उठती है जब आपको इसे हर महीने उपयोग करना पड़ता है, यदि ऐसा मामला है तो आपके पास स्पष्ट रूप से पहले से ही पर्याप्त पैसा नहीं आ रहा था। अन्य मुद्दे हाँ, लेकिन कोई भी वित्तीय सलाहकार आपको बताएगा कि 15%+ ब्याज दर वाले सीसी पर शेष राशि चलाना पैसे का बहुत खराब उपयोग है। हाँ, यह आपात स्थिति के लिए लाभ उठाने के लिए है, लेकिन बस इतना ही, आपात स्थिति। यदि आपके पास कोई हेडरूम है तो कुछ नकदी के लिए ऋण प्राप्त करने के बेहतर तरीके हैं। यदि आपको CC पर बैलेंस चलाना है तो आपके पास मूल रूप से पैसे नहीं हैं। क्रेडिट कार्ड के साथ...मैं विवाद कर सकता हूँ, आदि...और मेरे खाते से कोई पैसा नहीं निकलता। "लोगों के लिए डायरेक्ट डेबिट ट्रांजेक्शन को रिवर्स करना और अपना पैसा वापस पाना आसान बनाना" का कौन सा हिस्सा आपकी आवश्यकता को पूरा नहीं करता है? क्रेडिट कार्ड के साथ...मैं विवाद कर सकता हूँ, आदि...और मेरे खाते से कोई पैसा नहीं निकलता। "लोगों के लिए डायरेक्ट डेबिट ट्रांजेक्शन को रिवर्स करना और अपना पैसा वापस पाना आसान बनाना" का कौन सा हिस्सा आपकी आवश्यकता को पूरा नहीं करता है? वह हिस्सा जो "रिवर्स" CC के लिए एक कानूनी अधिकार है, डेबिट के लिए नहीं। यूके और ईयू में "डायरेक्ट डेबिट" की अवधारणा है, जहां एक विक्रेता सीधे आपके बैंक खाते से पैसे ले सकता है - यही वह है जिसके साथ वीज़ा यहाँ प्रतिस्पर्धा कर रहा है। "डायरेक्ट डेबिट" को "डायरेक्ट डेबिट गारंटी" के साथ भी संरक्षित किया जाता है, जो आपके बैंक को मांग पर चार्ज को रिवर्स करने का कानूनी अधिकार है। इसलिए, उचित वित्तीय कानूनों वाले स्थानों में, हाँ यह पहले से ही एक अधिकार है। और यही कारण है कि इन देशों में लोग डायरेक्ट डेबिट का इतनी बार उपयोग करते हैं - क्योंकि इसमें अच्छी सुरक्षा है, और इसका उपयोग करना भी सुविधाजनक है।

गारंटी केवल आपके डायरेक्ट डेबिट भुगतानों की सुरक्षा करती है। यदि आपका बिलर के साथ कोई विवाद है, या कंपनी प्रशासन में चली जाती है, तो यह आपको कवर नहीं करती है। साथ ही, CC प्रदाताओं को तुरंत शुल्क वापस करना होगा और फिर उपभोक्ता के दावे की जांच करनी होगी। DD (UK, फिर से) के लिए ऐसा नहीं है: मेरा बैंक मुझे वापस नहीं करेगा, मैं क्या कर सकता हूँ? यदि आपको लगता है कि आपका दावा गारंटी द्वारा कवर किया जाना चाहिए, और आपका बैंक या बिल्डिंग सोसाइटी आपको वापस नहीं करेगी, तो आपको बिलर से संपर्क करना चाहिए। विवाद भी बहुत मजबूत उपभोक्ता संरक्षण कानूनों द्वारा कवर किए जाते हैं। यह तथ्य कि आपको अपना पैसा "तुरंत" वापस नहीं मिलता है, प्रासंगिक नहीं है। साथ ही, यदि आप चिंतित हैं या कुछ संदिग्ध कर रहे हैं, तो क्रेडिट कार्ड का उपयोग करें यदि यह आपको सही तरीका लगता है। यह अभी भी कई जगहों पर एक विकल्प है। लेकिन वास्तविकता यह है कि आपके द्वारा किए जाने वाले अधिकांश लेन-देन पूरी तरह से सुरक्षित हैं। यदि मैं आज ऐसी स्थिति में हूं जहां मुझे किसी शुल्क को वापस करने की आवश्यकता है, तो यह मेरे द्वारा किए गए लेन-देन का लगभग 0.0082% होगा जहां एक विक्रेता आपके बैंक खाते से सीधे पैसे ले सकता है - यही वह चीज है जिससे वीज़ा यहां प्रतिस्पर्धा कर रहा है। बिल्कुल नहीं। वीज़ा यूरोपीय भुगतान पहल के साथ प्रतिस्पर्धा कर रहा है। यह एक ऐसी प्रणाली है जो प्रत्यक्ष डेबिट बुनियादी ढांचे के शीर्ष पर बैठेगी लेकिन फिर भी इसमें एक बिचौलिया - आईडीईएल शामिल है। विक्रेताओं को आईडीईएल से पैसा मिलता है और आईडीईएल बैंक के साथ हस्तांतरण को मंजूरी देता है। विक्रेता के पास वास्तव में बैंक खाते या बैंक विवरण तक पहुंच नहीं होती है। मुझे वास्तव में आईडीईएल नाम पसंद है क्योंकि यह ऑनलाइन खरीद प्रणाली का आदर्श कार्यान्वयन है जिसका वादा हमें डॉटकॉम बुलबुले में किया गया था। उन दिनों को याद करें जब उन्होंने कहा था कि एक विक्रेता आपके बैंक खाते से सीधे पैसे ले सकता विक्रेता iDEAL से पैसे लेते हैं और iDEAL बैंक के साथ हस्तांतरण को मंजूरी देता है। विक्रेता के पास वास्तव में बैंक खाते या बैंक विवरण तक पहुंच नहीं होती है। मुझे वास्तव में iDEAL नाम पसंद है क्योंकि यह ऑनलाइन खरीद प्रणाली का आदर्श कार्यान्वयन है जिसका वादा हमें डॉटकॉम बुलबुले में किया गया था। उन दिनों को याद करें जब उन्होंने कहा था कि "लोगों के लिए प्रत्यक्ष डेबिट लेनदेन को उलटना और अपना पैसा वापस पाना आसान बनाना" का कौन सा हिस्सा आपकी आवश्यकता को पूरा नहीं करता है? तथ्य यह है कि प्रेस विज्ञप्ति और वास्तविकता शायद ही कभी संयुक्त राज्य अमेरिका में मिलती है, और यह घोर अविश्वास कि वीज़ा/मास्टरकार्ड औसत ग्राहक की मदद करने के वास्तविक उद्देश्य से कुछ भी स्थापित करेगा। जो कोई भी यहाँ किसी भी समय के लिए रहता है, वह तुरंत असली प्रेरणा की तलाश शुरू कर देता है, क्योंकि हम जानते हैं कि एक है, और यह वह नहीं है जिसके बारे में वे हमें बता रहे हैं
उन्होंने मुझे कई बार वीज़ा डेबिट कार्ड भेजने की कोशिश की है, हर बार, मैंने इसे वापस भेज दिया और कहा कि कृपया मुझे केवल एटीएम कार्ड भेजें...
मुझे अपने बैंक के अध्यक्ष को अपना एटीएम-केवल कार्ड वापस पाने के लिए लिखना पड़ा, जब मेरे बैंक ने मुझे एटीएम/डेबिट कार्ड में "अपग्रेड" किया, जैसा कि यहाँ [slashdot.org] बताया गया है। मुझे डेबिट कार्ड पर वही आपत्ति है जो आपने बताई है... जहाँ तक लोगों द्वारा उनका उपयोग करने का सवाल है, मुझे लगता है कि यदि आपका एकमात्र विकल्प चेक है, तो शायद डेबिट कार्ड स्वीकार्य है, लेकिन यदि आपके पास CC है और आप हर महीने उसका भुगतान करते हैं, तो नहीं।
उन्होंने मुझे कई बार वीज़ा डेबिट कार्ड भेजने की कोशिश की, हर बार मैंने उसे वापस भेज दिया और कहा कि कृपया मुझे केवल एटीएम कार्ड भेजें...
मुझे अपने बैंक के अध्यक्ष को अपना एटीएम-ओनली कार्ड वापस पाने के लिए लिखना पड़ा, जब मेरे बैंक ने मुझे एटीएम/डेबिट कार्ड में "अपग्रेड" कर दिया, जैसा कि यहाँ [slashdot.org] बताया गया है। डेबिट कार्ड पर मेरी भी वही आपत्तियाँ हैं जो आपने बताई हैं... जहाँ तक लोगों द्वारा उनका उपयोग करने की बात है, तो मुझे लगता है कि यदि आपका एकमात्र विकल्प चेक है, तो शायद डेबिट कार्ड स्वीकार्य है, लेकिन यदि आपके पास CC है और आप हर महीने उसका भुगतान करते हैं, तो नहीं। मुझे हमेशा एक ऐसा एटीएम मिलता था जिसका उपयोग डेबिट कार्ड के रूप में नहीं किया जा सकता था। फिर मेरे क्रेडिट यूनियन ने नए एटीएम कार्ड को डेबिट कार्ड में बदल दिया। मैं क्रेडिट यूनियन गया और एटीएम-ओनली कार्ड की माँग की। यह काफी हास्यास्पद था। पहले तो मुझे समझाया गया कि यह असंभव है। मैंने बताया कि मेरा पिछला कार्ड एटीएम-ओनली कार्ड था। उन्होंने मुझे अविश्वसनीय रूप से देखा और डेबिट कार्ड के चमत्कारों के बारे में बताया। मैंने अविश्वास से उनकी ओर देखा और उन्हें केवल एटीएम कार्ड के चमत्कारों के बारे में बताया। हममम.... ग्राहकों में काफी घबराहट है। मैं नहीं चाहता कि ये सभी लोग मेरे बैंक खाते में सीधे नकदी तक पहुंच रखें...क्रेडिट कार्ड के साथ...मैं विवाद कर सकता हूं, आदि...और मेरे खाते से कोई पैसा नहीं निकलेगा। आप अमेरिकी संवेदनशीलता और अमेरिकी कानूनी सुरक्षा को वहां लागू कर रहे हैं जहां वे प्रासंगिक नहीं हैं। वीज़ा जो प्रणाली प्रस्तावित कर रहा है, उसका उपयोग करके लोगों के पास आपके खाते तक सीधी पहुंच नहीं है। न ही यूरोप में पहले से उपयोग की जा रही मौजूदा प्रणालियों के साथ उनके पास यह है। और आप डेबिट लेनदेन पर भी विवाद कर सकते हैं। यूरोप में उपभोक्ताओं को कानूनी सुरक्षा प्राप्त है, न कि वीज़ा/मास्टरकार्ड/अमेरिकन एक्सप्रेस की मर्जी से दी गई कॉर्पोरेट सुरक्षा। स्पष्ट रूप से वे अभी भी अनधिकृत रूप से आपके डेबिट तक पहुंच सकते हैं...? कौन कर सकता है और किस तरह से? विशिष्ट रहें, क्योंकि ऐसा लगता है कि आप बात कर रहे हैं। मैं नहीं चाहता कि ये सभी लोग मेरे बैंक खाते में सीधे नकदी तक पहुंच रखें...क्रेडिट कार्ड के साथ...मैं विवाद कर सकता आप अमरीकी संवेदनशीलताओं और अमेरिकी कानूनी सुरक्षा को वहां लागू कर रहे हैं जहां वे प्रासंगिक नहीं हैं। वीज़ा जो प्रस्तावित कर रहा है, उसके जैसे सिस्टम का उपयोग करने से लोगों को आपके खाते तक सीधी पहुंच नहीं होती है। न ही यूरोप में पहले से उपयोग की जा रही मौजूदा प्रणालियों से उन्हें कोई फायदा होता है। और आप डेबिट लेनदेन पर विवाद भी कर सकते हैं। यूरोप में उपभोक्ताओं को कानूनी सुरक्षा प्राप्त है, न कि वीज़ा/मास्टरकार्ड/अमेरिकन एक्सप्रेस की मर्जी से दी जाने वाली कॉर्पोरेट सुरक्षा। स्पष्ट रूप से वे अब भी अनधिकृत रूप से आपके डेबिट तक पहुंच सकते हैं...? कौन कर सकता है और किस तरह से? विशिष्ट रहें, क्योंकि ऐसा लगता है कि आप बात कर रहे हैं स्पष्ट रूप से वे अब भी अनधिकृत रूप से आपके डेबिट तक पहुंच सकते हैं...? कौन कर सकता है और किस तरह से? विशिष्ट रहें, क्योंकि ऐसा लगता है कि आप बात कर रहे हैं लिंक किए गए ईमेल खाते का उपयोग करके एक खाते से दूसरे खाते में ई-ट्रांसफर भुगतान करने या प्राप्त करने के लिए काफी आसान है। पता नहीं विभिन्न बैंकों के बीच बैकएंड कैसे काम करता है लेकिन यह काम करता है। मैं अमेरिकी क्रेडिट कार्ड सुरक्षा के बारे में नहीं जानता, लेकिन यूरोप में AmEx अपने कार्ड से भुगतान किए गए शुल्क को चुनौती देना बहुत आसान बनाता है, और मैंने कई मौकों पर अपने पैसे वापस पाने के लिए इसका सफलतापूर्वक उपयोग किया है और साथ ही चोरी हुए cc नंबर के साथ कार्ड धोखाधड़ी पर विवाद भी किया है।

दुर्भाग्य से मैंने सुना है कि मास्टरकार्ड और वीज़ा समकक्ष सेवा प्रदान नहीं करते हैं। एर्म... अगर आपका क्रेडिट कार्ड कई बार चोरी हो चुका है, तो आपको शायद यह देखने की ज़रूरत है कि आप इसे किस तरह से इस्तेमाल/रख रहे हैं।

ईयू के बारे में निश्चित नहीं हूँ, लेकिन यूके के साथ आप किसी भी गतिविधि को चुनौती दे सकते हैं जो आपको लगता है कि धोखाधड़ी है और अगर ऐसा है, तो बैंक आपको धन वापस कर देगा। मुझे बहुत आश्चर्य होगा अगर ईयू इतना सख्त न हो। मैं अमेरिकी क्रेडिट कार्ड सुरक्षा के बारे में नहीं जानता, लेकिन यूरोप में AmEx अपने कार्ड से भुगतान किए गए शुल्क को चुनौती देना बहुत आसान बनाता है, और मैंने कई मौकों पर अपने पैसे वापस पाने के लिए इसका सफलतापूर्वक उपयोग किया है और साथ ही चोरी हुए cc नंबर के साथ कार्ड धोखाधड़ी पर विवाद भी किया है।

दुर्भाग्य से मैंने सुना है कि मास्टरकार्ड और वीज़ा समकक्ष सेवा प्रदान नहीं करते हैं। यदि आपका क्रेडिट कार्ड कई बार चोरी हो चुका है, तो आपको संभवतः इस बात पर ध्यान देने की आवश्यकता है कि आप उसका उपयोग/रख-रखाव किस प्रकार कर रहे हैं।
यूरोपीय संघ के बारे में निश्चित नहीं हूँ, लेकिन यू.के. के साथ आप किसी भी गतिविधि को चुनौती दे सकते हैं जो आपको लगता है कि धोखाधड़ी है और यदि ऐसा है, तो बैंक आपको धन वापस कर देगा। मुझे बहुत आश्चर्य होगा यदि यूरोपीय संघ इतना कठोर न हो। अमेरिकी क्रेडिट कार्ड सुरक्षा और हमारे कानून कैसे काम करते हैं, इसके बारे में मुझे जो पसंद है वह यह है कि लगभग सभी सुरक्षा आवश्यकताएँ बैंकों और व्यवसायों पर लगाई जाती हैं, न कि उपभोक्ता पर। यह उन्हें आपके पीछे आने से नहीं रोकता है। एक क्रिसमस पर मैंने eBay जैसी दिखने वाली साइट से अपने भतीजे के लिए एक खिलौना खरीदा। इसकी कीमत $150 थी और यह $200 से कम थी जो मुझे हर जगह मिल सकती थी। मैंने विक्रेता को $150 का पेपैल भुगतान किया और खिलौना प्राप्त किया। दो महीने बाद मुझे कैबेला से पत्र मिला कि मुझे उनका $200 से अधिक देना है। इसलिए मैंने उन्हें यह जानने के लिए कॉल किया कि मामला क्या है। उन्होंने कहा कि उन्हें आइटम के लिए भुगतान नहीं किया गया है, जिस पर मैंने उत्तर दिया "लेकिन मैंने इसे आपसे नहीं खरीदा है।" पता चला कि जिस व्यक्ति से मैंने खरीदा था, वह अमेरिकी क्रेडिट कार्ड सुरक्षा और हमारे कानून कैसे काम करते हैं, इस बारे में मुझे क्या पसंद है, वस्तुतः सभी सुरक्षा आवश्यकताओं को बैंकों और व्यवसायों पर लगाया जाता है, न कि उपभोक्ता पर। यह उन्हें आपके पीछे आने से नहीं रोकता है। एक क्रिसमस पर मैंने eBay जैसी दिखने वाली साइट से अपने भतीजे के लिए एक खिलौना खरीदा। कीमत $150 थी और $200 से कम थी जो मुझे हर जगह मिल सकती थी। मैंने विक्रेता को $150 का पेपैल भुगतान किया और खिलौना प्राप्त किया। दो महीने बाद मुझे कैबेला से पत्र मिला कि मुझे उनका $200 से अधिक देना है। इसलिए मैंने उन्हें यह देखने के लिए कॉल किया कि मामला क्या है। उन्होंने कहा कि उन्हें आइटम के लिए भुगतान नहीं किया गया था, जिस पर मैंने उत्तर दिया "लेकिन मैंने इसे आपसे नहीं खरीदा।" पता चला कि जिस व्यक्ति से मैंने खरीदा था, वह व्यक्तिगत रूप से है, और मुझे ऐसा डेटा दिखाया जा सकता है जो इस पर मेरा विचार बदल सकता है, लेकिन मुझे वास्तव में ऐसा लगता है कि यहाँ असली "धोखाधड़ी" भुगतान प्रोसेसर द्वारा एक प्रतिशत चार्ज करना है। उनके लिए, एक बड़ी खरीद पर जोखिम कारक के बाहर, 1$ बनाम 1000$ के भुगतान को संसाधित करने में कार्यात्मक अंतर क्या है? हर लेनदेन पर एक फ्लैट शुल्क क्यों नहीं होना चाहिए और धोखाधड़ी या चार्जबैक के मामले में एक निश्चित राशि से अधिक की बड़ी खरीद के लिए शायद एक अतिरिक्त "जोखिम बीमा शुल्क" क्यों नहीं होना चाहिए। अगर मैं कुछ खरीदता हूं तो यह थोड़ा आपराधिक लगता है। हाँ, आप उपभोक्ता के रूप में इसके आसपास काम कर सकते हैं और यदि आप अंत में शुल्क नहीं खाते हैं तो आपको इसके बारे में सोचने का कोई कारण नहीं है। यह एक संरचनात्मक स्तर पर अधिक है, मेरे पास समस्या है, कि प्रतिशत लेना प्रभावी रूप से किराया-मांगने वाला व्यवहार है क्योंकि इन दिनों सभी को एक प्रोसेसर का उपयोग करना पड़ता है और इसका संपूर्ण वित्तीय प्रणाली पर एक समग्र ठंडा प्रभाव पड़ता है। जैसा कि आपने इस बिंदु पर कहा कि भुगतान प्रसंस्करण अब एक वैकल्पिक चीज नहीं है, यह एक आवश्यकता होने के बिंदु तक अपेक्षित है, इसलिए उस बिंदु पर यह या तो वीज़ा उन्हें छूट देने की अनुमति नहीं देता है जब कोई व्यक्ति नकद या डेबिट कार्ड से भुगतान कर रहा हो। मेरा मानना ​​​​है कि संघीय कानून व्यापारियों को नकद, चेक या डेबिट कार्ड से भुगतान करने पर छूट देने की अनुमति देता है। यह 2010 के डोड फ्रैंक एक्ट में डर्बिन संशोधन [thomsonreuters.com] का हिस्सा था। राज्य कानून यह नियंत्रित करता है कि क्या कोई व्यवसाय क्रेडिट कार्ड से भुगतान करने पर अधिभार लगा सकता है - कुछ राज्य अधिभार की अनुमति देते हैं, कुछ नहीं। जब कोई व्यक्ति नकद या डेबिट कार्ड से भुगतान कर रहा हो तो वीज़ा उन्हें छूट देने की अनुमति नहीं देता है मेरा मानना ​​है कि संघीय कानून व्यापारियों को नकद, चेक या डेबिट कार्ड से भुगतान करने पर छूट देने की अनुमति देता है। यह 2010 के डोड फ्रैंक एक्ट में डर्बिन संशोधन [thomsonreuters.com] का हिस्सा था। राज्य कानून यह नियंत्रित करता है कि क्या कोई व्यवसाय क्रेडिट कार्ड से भुगतान करने पर अधिभार लगा सकता है - कुछ राज्य अधिभार की अनुमति देते हैं, कुछ नहीं। धन्यवाद। तो, ऐसा प्रतीत होता है कि 4 राज्य व्यापारियों को क्रेडिट कार्ड शुल्क के लिए अधिभार जोड़ने की अनुमति नहीं देते मुझे लगता है कि कई प्रमुख स्थानों पर "3% नकद/डेबिट छूट" का एक सामान्य कथन पर्याप्त हो सकता है ताकि हर आइटम पर दो कीमतें न हों। हालाँकि, ध्यान देने वाली बात यह है कि उदाहरण के लिए, वीज़ा के लिए आपको CC शुल्क के लिए अतिरिक्त शुल्क लेने से 30 दिन पहले उन्हें सूचित करना होगा, और एक साइट जो मैंने पढ़ी है, उसमें लिखा है कि आप तब अधिक प्रवृत्त हो सकते हैं व्यापारियों को नकदी से जुड़ी अतिरिक्त लागतें भी उठानी पड़ती हैं। अतिरिक्त लेखा-जोखा, चोरी और जालसाजी का जोखिम, बैंक जमा करना, आदि।
बहुत से व्यापारी (आमतौर पर हवाई अड्डों, स्टेडियमों आदि जैसे उच्च यातायात वाले क्षेत्र) यह निर्णय लेते हैं कि नकदी को संभालने का जोखिम/लागत इसके लायक नहीं है और वे केवल कार्ड से भुगतान करने लगे हैं। बैंकों और व्यवसायों पर सुरक्षा की आवश्यकताएँ अनिवार्य हैं, लेकिन आप निश्चित रूप से इतने भोले नहीं हो सकते कि यह न पहचानें कि आपको ही इसके लिए भुगतान करना है। अमेरिकी क्रेडिट कार्ड सुरक्षा की तुलना में। मुझे अमेरिकी क्रेडिट कार्ड सुरक्षा और हमारे कानूनों के काम करने के तरीके के बारे में जो पसंद है वह यह है कि लगभग सभी सुरक्षा आवश्यकताएँ बैंकों और व्यवसायों पर लगाई जाती हैं, न कि उपभोक्ता पर। हाँ क्रेडिट कार्ड सुरक्षा कम है, लेकिन डेबिट सुरक्षा बहुत अधिक है। धोखाधड़ी को रोकने की ज़िम्मेदारी अभी भी बहुत हद तक बैंक पर है, यही वजह है कि यूरोप में कोई भी क्रेडिट कार्ड के बारे में परवाह नहीं करता है। बैंकों और व्यवसायों को अभी भी यूरोप में सभी जोखिम हैं, बिना किसी छायादार कॉर्पोरेट बिचौलिए पर भरोसा किए कि वे आपको सुरक्षा का वादा करें। अगर मैं अपना डेबिट कार्ड इस्तेमाल करता हूँ और मुझे ठगा जाता है तो मैं अपने बैंक के साथ शुल्क का विवाद कर सकता हूँ, और अगर मुझे सच में ठगा जाता है तो मैं शायद जल्द ही उस विवाद को जीत जाऊँगा। मैं अमेरिकी क्रेडिट कार्ड सुरक्षा की तुलना में केवल अपने क्रेडिट कार्ड का उपयोग करता हूं। अमेरिकी क्रेडिट कार्ड सुरक्षा के बारे में मुझे जो पसंद है और हमारे कानून कैसे काम करते हैं वस्तुतः सभी सुरक्षा आवश्यकताओं को बैंकों और व्यवसायों पर डाल दिया जाता है न कि उपभोक्ता पर। हां क्रेडिट कार्ड की सुरक्षा कम है, लेकिन डेबिट सुरक्षा बहुत अधिक है। धोखाधड़ी को रोकने के लिए जिम्मेदारी अभी भी बहुत हद तक बैंक पर है, यही वजह है कि यूरोप में कोई भी क्रेडिट कार्ड की परवाह नहीं करता है। बैंकों और व्यवसायों को यूरोप में अभी भी सभी जोखिम हैं, बिना आपको सुरक्षा का वादा करने के लिए कुछ छायादार कॉर्पोरेट बिचौलियों पर भरोसा किए। अगर मैं अपने डेबिट कार्ड का उपयोग करता हूं और मुझे धोखा दिया जाता है तो मैं अपने बैंक के साथ शुल्क का विवाद कर सकता हूं, और अगर मुझे वास्तव में धोखा दिया जाता है तो मैं शायद जल्द ही उस विवाद को जीत जाऊंगा। मैं केवल अपने क्रेडिट कार्ड का उपयोग करता हूं > क्योंकि मुझे पता है कि अगर मैं अपने क्रेडिट कार्ड का उपयोग करता हूं डेबिट कार्ड से आपको यही सुरक्षा मिलती है, और यह CC की तुलना में अधिक तेज़ और अधिक तरल है क्योंकि CC के साथ आपको "सबूत प्रदान करना" चाहिए, लेकिन डेबिट कार्ड लेनदेन के साथ यह सब बैंक को एक साधारण फ़ोन कॉल द्वारा किया जाता है। स्वीडन में 10 साल से अधिक, पोलैंड में लगभग 10 साल... मुझे लगता है कि अन्य देशों में भी ऐसा ही है.. हाँ, SEPA ट्रांसफ़र 2008 से और SEPA डायरेक्ट डेबिट 2009 से मौजूद है। जर्मनी में डायरेक्ट डेबिट 1964 में स्थापित किया गया था। VISA द्वारा यह नई विधि यहाँ विफल हो जाएगी। कोई भी इसका उपयोग नहीं करना चाहेगा। यह SEPA के साथ प्रतिस्पर्धा नहीं कर रहा है। यह EPI (यूरोपीय भुगतान पहल) के साथ प्रतिस्पर्धा कर रहा है - एक नई चीज़ जिसे EC द्वारा बढ़ावा दिया जा रहा है। यह विफल हो जाएगा क्योंकि यूरोप ने पहले ही इस पर निर्णय ले लिया है और रोलआउट शुरू करने के लिए आवश्यक कंपनियों को पहले ही अधिग्रहित कर लिया है। क्या हमें इसके साथ रिवॉर्ड पॉइंट/मील/कैश बैक मिलते हैं? क्या फंड के प्राप्तकर्ता को लेनदेन शुल्क देना होगा? मूल रूप से, यह ऐसा लगता है जैसे PayPal पहले से ही कर रहा है। इन दिनों मेरी सभी सदस्यताएँ PayPal हैं। मैं हर महीने एक न्यूनतम राशि के साथ खाते को निधिबद्ध रखता हूँ और प्रत्येक सदस्यता के पास आवर्ती भुगतानों के लिए अलग-अलग प्राधिकरण होते हैं जिन्हें मैं किसी भी समय एकल प्रबंधन पोर्टल से रद्द कर सकता हूँ। मूल रूप से, यह ऐसा लगता है जैसे PayPal पहले से ही कर रहा है। हाँ और नहीं। हाँ PayPal का एक कार्य यह करता है, लेकिन अन्यथा PayPal काफी अलग है, यह आपके PayPal खाते (जो उनका अपना पंजीकृत बैंक है) से जुड़ा है न कि आपके वास्तविक बैंक से। यह ऐसा लगता है जैसे यूरोपीय भुगतान पहल कर रही है। प्रभावी रूप से iDEAL का एक प्रतियोगी - एक प्रणाली जो पार्टियों के बीच बैंक खाते के विवरण को साझा किए बिना प्रत्यक्ष डेबिट लेनदेन को साफ़ करती है और इसका उपयोग ऑनलाइन किया जा सकता है। मूल रूप से, यह ऐसा लगता है जैसे PayPal पहले से ही कर रहा है। हाँ और नहीं। हाँ PayPal का एक कार्य यह करता है, लेकिन अन्यथा PayPal काफी अलग है, यह आपके PayPal खाते (जो उनका अपना पंजीकृत बैंक है) से जुड़ा है न कि आपके वास्तविक बैंक से। यह ऐसा लगता है जैसे यूरोपीय भुगतान पहल कर रही है। प्रभावी रूप से iDEAL का एक प्रतियोगी - एक प्रणाली जो पार्टियों के बीच बैंक खाते के विवरण को साझा किए बिना प्रत्यक्ष डेबिट लेनदेन को साफ़ करती है और इसका उपयोग ऑनलाइन किया जा सकता है। क्षमा करें, वीज़ा, एम/सी और एएमईएक्स आपके लेन-देन पर बहुत अधिक धन और डेटा प्राप्त करते हैं। पिछले तीन वर्षों में पहचान धोखाधड़ी के दो मामलों का शिकार होने के बाद, मैं व्यक्तिगत रूप से ऐसी तथाकथित सेवा नहीं चाहता जो मेरे बैंक खातों से धन निकालना या स्थानांतरित करना आसान बनाती हो। स्पष्ट रूप से, इन बेवकूफों के लिए तथाकथित लेनदेन शुल्क को कानून द्वारा लेनदेन पर .5% से अधिक नहीं सीमित किया जाना चाहिए। आखिरकार, कार्ड जारी करने वाले बैंक यहां जोखिम उठा रहे हैं, वे नहीं। और अगर आप पूछ रहे हैं, तो हाँ मेरे पास उस समय लाइफ़लॉक था, लेकिन जब इस सामान की बात आती है तो वे बैल की तरह उपयोगी होते हैं, अगर आप उनकी कंपनी में किसी से संपर्क कर सकते हैं।

जब से नॉर्टन ने उन्हें खरीदा है, वे बेकार हो गए हैं। कार्ड जारी करने वाले बैंक ज़्यादातर शुल्क लेते हैं। फिर वे वीज़ा/एमसी को लगभग 0.10% से 0.20% वापस देते हैं (कम से कम अमेरिका में) इसकी तुलना करना मुश्किल है। अंततः आप बैंकों और कार्ड प्रोसेसर को शुल्क विवाद करने में सक्षम होने से जुड़ी लागतों को वहन करने के लिए भुगतान करते हैं। साथ ही नकद या डेबिट से भुगतान करने वाले लोग शुल्क विवाद करने में सक्षम होने से जुड़ी लागतों का भुगतान करते हैं। कम से कम उन जगहों पर जहाँ क्रेडिट कार्ड का उपयोग करने के लिए आपसे ज़्यादा शुल्क नहीं लिया जाता है। इसके अलावा, बैंक खराब लेनदेन को रोकने, उलटने या वसूलने के लिए आपसे कहीं बेहतर तरीके से सुसज्जित हैं। तो, आप इसके बजाय क्या उपयोग करते हैं? नकद? शायद इससे नकदी की बचत होगी लेकिन यह देखते हुए कि बहुत सी जगहें अब इसे संभाल नहीं सकती हैं। साथ ही आप ऑनलाइन नकद का उपयोग नहीं कर सकते हैं। "उदाहरण के लिए, स्टेटिक डायरेक्ट डेबिट के लिए ली गई राशि में किसी भी बदलाव की अग्रिम सूचना की आवश्यकता होती है, जिसका अर्थ है कि आपको या तो डायरेक्ट डेबिट को रद्द करना होगा और एक नया सेट अप करना होगा या एक बार का ट्रांसफर करना होगा। वीज़ा ए2ए के साथ, उपभोक्ता परिवर्तनीय आवर्ती भुगतान (वीआरपी) सेट अप करने में सक्षम होंगे, एक नए प्रकार का भुगतान जो लोगों को अलग-अलग राशियों के आवर्ती भुगतान करने और प्रबंधित करने की अनुमति देता है।" डायरेक्ट डेबिट पहले से ही लचीले ढंग से काम करते हैं। मेरे फोन और क्रेडिट कार्ड बिलों का भुगतान डायरेक्ट डेबिट द्वारा किया जाता है। उनमें प्रत्येक के लिए एक अलग राशि होती है। मैं एक ऐसी प्रणाली देखना पसंद करूंगा जहां मैं अपने बैंक या अपने क्रेडिट प्रदाता के साथ व्यापारी के ट्रेडिंग खाते में धन का हस्तांतरण शुरू करूँ और एक भुगतान-प्रमाण टोकन प्राप्त करूँ जिसे मैं व्यापारी को (इलेक्ट्रॉनिक रूप से) प्रदान कर सकता हूँ और वे सत्यापित कर सकते हैं, इससे उन्हें भविष्य में कोई भी लेनदेन शुरू करने की क्षमता नहीं मिलती है। दोनों का दुनिया में एक स्थान है, और वास्तव में अधिकांश प्रणालियाँ जो आवर्ती लेनदेन का समर्थन करती हैं, वे एकल लेनदेन का भी समर्थन करती हैं। आवर्ती भुगतानों के लिए सदस्यता प्रणाली मौजूद होनी चाहिए, अन्यथा मासिक आधार पर भुगतान चालान संभालना बेकार होगा। क्या आप कल्पना कर सकते हैं, महीने के दूसरे दिन आपको Netflix, Disney+, HBO, ESPN, ISP, आदि आदि से पत्र मिले जिसमें आपसे छोटी राशि मैन्युअल रूप से स्थानांतरित करने के लिए कहा जाए? कुछ व्यापारी को अपना क्रेडिट कार्ड नंबर या बैंक खाता विवरण प्रदान करने की पूरी प्रक्रिया जो फिर उन पर नियंत्रण खो सकते हैं, या स्वयं अनधिकृत लेनदेन कर सकते हैं, और जिसके लिए मुझे निगरानी रखनी होगी... बस बेवकूफी है। सौभाग्य से इसका पूरा बिंदु यह प्रतीत होता है कि आप अपना क्रेडिट कार्ड प्रदान नहीं करते हैं या मैं एक ऐसी प्रणाली देखना चाहता हूं जहां मैं अपने बैंक के साथ, या अपने क्रेडिट प्रदाता के साथ, व्यापारी के ट्रेडिंग खाते में धन का हस्तांतरण शुरू करता हूं और एक भुगतान-प्रमाण टोकन प्राप्त करता हूं जिसे मैं (इलेक्ट्रॉनिक रूप से) व्यापारी को प्रदान कर सकता हूं और वे सत्यापित कर सकते हैं, इससे उन्हें भविष्य में कोई भी लेनदेन शुरू करने की क्षमता नहीं मिलती है। दोनों का दुनिया में एक स्थान है, क्या आप कल्पना कर सकते हैं, महीने के दूसरे दिन आपको Netflix, Disney+, HBO, ESPN, ISP, आदि आदि से पत्र मिले, जिसमें आपसे छोटी राशि मैन्युअल रूप से ट्रांसफर करने के लिए कहा जा रहा हो? कुछ व्यापारी को अपना क्रेडिट कार्ड नंबर या बैंक खाता विवरण प्रदान करने की पूरी प्रक्रिया, जो फिर उन पर नियंत्रण खो सकते हैं, या स्वयं अनधिकृत लेनदेन कर सकते हैं, और जिसके लिए मुझे नजर रखनी होगी... सिर्फ बेवकूफी है।सौभाग्य से इसका पूरा मतलब यह प्रतीत होता है कि आप अपना क्रेडिट कार्ड या प्रदान नहीं करते हैं कुछ व्यापारी को अपना क्रेडिट कार्ड नंबर या बैंक खाता विवरण प्रदान करने की पूरी प्रक्रिया, जो फिर उन पर नियंत्रण खो सकते हैं, या स्वयं अनधिकृत लेनदेन कर सकते हैं, और जिसके लिए मुझे नजर रखनी होगी... सिर्फ बेवकूफी है। सौभाग्य से इसका पूरा मतलब यह है कि आप अपना क्रेडिट कार्ड न दें या यह तुरंत होना चाहिए, यह "3 दिन" की बकवास नहीं होनी चाहिए क्योंकि मैं ऐसे लोगों को जानता हूँ जो इस तरह के बिलों का भुगतान करते हैं जो अपने खाते में शेष राशि का प्रबंधन करने में पूरी तरह से असमर्थ हैं क्योंकि वे किसी कंपनी को कॉल करते हैं और बिल का भुगतान करते हैं, लेकिन वास्तव में धन निकालने में कई दिन लग जाते हैं, इस दौरान वे यह सोचकर पैसे खर्च कर देते हैं कि यह बचा हुआ है, जिसके परिणामस्वरूप लेनदेन विफल हो जाता है और उन्हें कॉल आती है और इसी तरह की अन्य चीजें होती हैं। ये लोग किसी तरह सभी क्रेडिट कार्ड शुल्क से कैसे बच निकलते हैं? यूरोप में डेबिट लेनदेन के लिए हमारे पास पहले से ही पूरी सुरक्षा है। जिम्मेदारी बैंकों पर है, वीज़ा या मास्टरकार्ड या किसी अन्य बेकार बिचौलिए को शामिल करने की कोई आवश्यकता नहीं है। वे फ़ेडनाउ को जड़ से खत्म करना चाहते हैं ताकि वे अत्यधिक लेनदेन शुल्क वसूलना जारी रख सकें। यदि वे सफल नहीं होते हैं, तो वे एक महत्वपूर्ण नकदी गाय खो देंगे। https://en.wikipedia.org/wiki/FedNowhttps://www.frbservices.org/financial-services/fednow कागज़ के चेक का इस्तेमाल करना ख़तरनाक है, इसलिए कम लेनदेन शुल्क वाले किसी चेक को उनकी जगह इस्तेमाल करने की ज़रूरत है। "कागज़ी चेक का इस्तेमाल करना ख़तरनाक है" मेरे क्रेडिट कार्ड को हैक किए जाने की संख्या को देखते हुए मैं इससे सहमत नहीं हूँ। किस्मत को ललचाने के जोखिम पर मेरे चेक कभी भी समस्या नहीं बने। असली मुद्दा यह है कि बैंक चेक को संभालना पसंद नहीं करते|इस चर्चा में और भी टिप्पणियाँ हो सकती हैं। जावास्क्रिप्ट सक्षम किए बिना, आप अपनी प्राथमिकताओं में क्लासिक चर्चा प्रणाली चालू करना चाह सकते हैं। OpenAI नए AI मॉडल के लिए मासिक सदस्यता मूल्य $2000 तक बढ़ाने पर विचार कर रहा है ब्लूटूथ अपग्रेड सटीक ट्रैकिंग और डिवाइस दक्षता को बढ़ाता है मेरा दिमाग बहुत छोटा है और मुझे इसके साथ रहना होगा।

पिछले सप्ताह, जेपी मॉर्गन चेस ने घोषणा की कि वह अस्वस्थ कार्य स्थितियों से संबंधित चिंताओं से निपटने के लिए जूनियर बैंकरों के कार्य घंटों को प्रति सप्ताह 80 तक सीमित करने का प्रयास करेगा। अब, बैंक अपने नए नियमों को लागू करने के लिए एक निवेश बैंकर से एचआर कार्यकारी बने व्यक्ति को नियुक्त करके यह दिखा रहा है कि वह व्यवसाय के प्रति गंभीर है। सीएनबीसी द्वारा प्राप्त एक ज्ञापन में, जेपी मॉर्गन ने कहा कि उसने प्रबंध निदेशक रायलैंड मैकक्लेंडन को निवेश बैंक का "सहयोगी और विश्लेषक नेता" नियुक्त किया है, यह भूमिका उसने अपने जूनियर निवेश बैंकरों की "कल्याण और सफलता" की देखरेख के लिए बनाई थी। यह नियुक्ति जूनियर निवेश बैंकरों के कार्य जीवन के बारे में बढ़ती चिंताओं के बीच हुई है, जो कि बैंक ऑफ अमेरिका के 35 वर्षीय सहयोगी लियो ल्यूकेनास की मृत्यु के बाद हुई थी, जिनकी मृत्यु तीव्र कोरोनरी धमनी थ्रोम्बस से हुई थी, जो एक प्रकार का रक्त का थक्का है। ल्यूकेनास ने कथित तौर पर अपनी मृत्यु से पहले 100 घंटे के कार्य सप्ताह सहित थकाऊ कार्य शेड्यूल के बारे में शिकायत की थी। मैकक्लेंडन के बारे में अब तक बहुत कम जानकारी है, जो एक एचआर कार्यकारी हैं और लगभग 14 वर्षों से जेपी मॉर्गन में हैं, या वह अपनी नई भूमिका को कैसे संभालेंगी। जेपी मॉर्गन ने उन्हें साक्षात्कार के लिए उपलब्ध कराने से इनकार कर दिया। पद के लिए मैकक्लेंडन के संभावित दृष्टिकोण को समझने के प्रयास में, BI ने उनकी पृष्ठभूमि और नौकरी के लिए JPM की योजनाओं के बारे में जो कुछ भी हम सार्वजनिक रूप से पा सकते थे, उसे एक साथ रखा। यहाँ हम जो जानते हैं वह है। जूनियर बैंकरों की सुरक्षा के प्रयास अतीत में विफल रहे हैं, और जेपी मॉर्गन और बैंक ऑफ अमेरिका द्वारा शुरू की गई नवीनतम सुरक्षा व्यवस्था पर संदेह जारी है। हालाँकि, इस सप्ताह की शुरुआत में, जेपी मॉर्गन के सीईओ जेमी डिमन ने इस बारे में पहला ठोस संकेत दिया कि उनके बैंक का कार्यक्रम कैसे काम कर सकता है। डिमन ने जॉर्जटाउन यूनिवर्सिटी के वित्तीय सम्मेलन में खुलासा किया, "हमने वास्तव में किसी ऐसे व्यक्ति को काम पर रखा है जो विश्लेषक और सामान को प्रबंधित करने के अलावा कुछ नहीं करने जा रहा है ताकि वे वास्तव में इसे ट्रैक कर सकें।" उन्होंने सुझाव दिया कि पहली प्राथमिकता घंटों को ट्रैक करना और यह सुनिश्चित करना होगा कि वे सटीक रूप से रिपोर्ट किए गए हैं। उन्होंने कहा, "सबसे पहले, हम चाहते हैं कि बच्चे सच बोलें।" "कुछ बच्चे कह रहे हैं कि वे काम के घंटे से ज़्यादा काम करते हैं। कुछ बच्चे कह रहे हैं कि वे काम के घंटे से कम काम करते हैं, इसलिए उन्हें ज़्यादा काम मिलता है।" उन्होंने कहा कि दूसरी प्राथमिकता वरिष्ठ बैंकरों को "सिखाना" होगा - जो विश्लेषकों और सहयोगियों का प्रबंधन करते हैं - कि वे असाइनमेंट कैसे बाँटें, ताकि जूनियर बैंकरों को आखिरी समय में, खासकर सप्ताहांत पर काम पूरा करने के लिए संघर्ष न करना पड़े। "इसलिए बहुत सारे निवेश बैंकर - वे पूरे सप्ताह यात्रा करते रहते हैं। वे घर आते हैं, आपको चार असाइनमेंट देते हैं, और आपको पूरे सप्ताहांत काम करना पड़ता है। यह बिल्कुल सही नहीं है," उन्होंने कहा, "असाइनमेंट बुधवार तक दिए जाने चाहिए, शुक्रवार रात को नहीं।" अंत में, डिमन ने वरिष्ठ बैंकरों के लिए परिणामों की मांग की, जो नई नीतियों को गंभीरता से नहीं लेते हैं। इसका मतलब है कि उन्हें यह संदेश देना होगा कि "आप उल्लंघन कर रहे हैं, आपको इसे रोकना होगा," उन्होंने कहा, "और यह आपके बोनस में होगा - ताकि लोगों को पता चले कि हम वास्तव में ऐसा ही चाहते हैं।" मैकक्लेंडन अपने माता-पिता और तीन भाई-बहनों के साथ अटलांटा, जॉर्जिया के पास पली-बढ़ी। उनके पिता एक निवेश बैंकर थे, और उनकी माँ लंबे समय तक एक सार्वजनिक प्रशासक थीं। उनके पिता, रेमंड जे. मैकक्लेंडन, अटलांटा निवेश फर्म प्रायर, मैकक्लेंडन, काउंट्स एंड कंपनी चलाते थे, जिसने अटलांटा शहर को बॉन्ड की बिक्री के माध्यम से धन जुटाने में मदद की, जो अब हर्ट्सफील्ड-जैक्सन अटलांटा अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा है, 1990 के दशक की शुरुआत की समाचार रिपोर्टों के अनुसार। फर्म ने शहर की MARTA सार्वजनिक मेट्रो प्रणाली को वित्तपोषित करने में भी मदद की, जिसका नेतृत्व बाद में मैकक्लेंडन की माँ ने किया। मैकक्लेंडन की माँ, जिनका नाम भी रायलैंड था, को 1990 के दशक की शुरुआत में अटलांटा के सार्वजनिक पारगमन प्रणाली निदेशक मंडल की अध्यक्षता करने वाली पहली अश्वेत व्यक्ति और पहली महिला नामित किया गया था। इससे पहले, वह वाशिंगटन डी.सी. मेयर मैरियन बैरी की ट्रांजिट सहायक थीं। जेपी मॉर्गन के "वीमेन ऑन द मूव" पॉडकास्ट के 2023 के एपिसोड में, मैकक्लेंडन ने कहा कि उनके करियर पथ पर उनके माता-पिता का बहुत प्रभाव रहा है। "मैं ड्यूक गई। मैंने अर्थशास्त्र और सार्वजनिक नीति में स्नातक किया। और यह सब कहाँ से आया? मेरे माता-पिता का गहरा प्रभाव।" मैकक्लेंडन ने पॉडकास्ट पर यह भी कहा कि उन्हें विशेष रूप से मुश्किल समस्याओं को हल करना पसंद है। "मैं एक ऐसी व्यक्ति हूँ जिसे तर्क पहेलियाँ और सुडोकू और ऐसी ही अन्य चीज़ें पसंद हैं। इसलिए, समस्या जितनी जटिल होती है, मैं उतनी ही उत्साहित होती हूँ," उन्होंने पॉडकास्ट पर कहा। 2007 में ड्यूक से स्नातक होने के बाद, मैकक्लेंडन ने सनट्रस्ट की निवेश बैंकिंग शाखा में काम करना शुरू किया: सनट्रस्ट रॉबिन्सन हम्फ्री, उनके लिंक्डइन के अनुसार। वहाँ, उन्होंने JPM पॉडकास्ट पर कहा, एक जूनियर बैंकर के रूप में उन्हें निराशा का अनुभव हुआ। "जब मैंने शुरुआत की, तो बाजार ऐसा ही था, यह 2007 था। फिर यह गिर गया, इसलिए हम सभी को नौकरी मिलने की खुशी थी," उन्होंने कहा। लेकिन श्रम बाजार के पिघलने के बाद, "कोई भी हमसे पदोन्नति के बारे में बात नहीं कर रहा था। यह एक ऐसे बिंदु पर पहुँच गया जहाँ यह वास्तव में निराशाजनक था और हर कोई बस यही कहता था, 'ओह, आप जो कर रहे हैं, करते रहें और यह आ जाएगा।' और यह बात मुझे अच्छी नहीं लगी।" मैकक्लेन्डन ने बताया कि नौकरी में लगभग साढ़े तीन साल बाद फ्लोरिडा में एक ग्राहक बैठक में उनकी मुलाकात जेपी मॉर्गन के एक बैंकर से हुई।"लगभग एक महीने बाद, उसने मुझे फ़ोन किया और कहा, "अरे, हमारे अटलांटा ऑफ़िस में एक एसोसिएट की भूमिका मिली है। क्या आप इच्छुक हैं?" और मैंने कहा, ज़रूर। और इसलिए मैंने साक्षात्कार दिया और भूमिका मिल गई।" वह भूमिका JPM की कॉर्पोरेट बैंकिंग और विशेष उद्योग टीम में थी, जहाँ उसने 2010 में एक एसोसिएट के रूप में शुरुआत की और लगभग सात साल तक रही। 2017 में, वह फ़र्म की प्रतिभा टीम में चली गई और वाणिज्यिक बैंक के लिए कैंपस भर्ती का नेतृत्व किया, "संगठनात्मक परिवर्तनों" का हवाला देते हुए और यह जानकर कि बैंकिंग में पदोन्नति उसकी उम्मीद से कहीं ज़्यादा दूर हो सकती है। "कुछ संगठनात्मक परिवर्तन हो रहे थे, और मैंने कहा, ठीक है, यह कुछ फीलर्स को बाहर रखने, कुछ अन्य चीज़ों को देखने का एक अच्छा समय लगता है, जो मैंने किया," उसने JPM पॉडकास्ट पर कहा। "मुझे अपने अहंकार को थोड़ा शांत करना पड़ा। मैं इस रास्ते पर थी ... कॉर्पोरेट बैंकिंग में तीसरे वर्ष की VP। मुझे लगा कि मैं अपने खुद के क्लाइंट पाने के इतने करीब थी," उसने कहा। "यह आसान नहीं था, और इससे दुख हुआ।" उन्होंने उस समय अपने गुरु को फोन करना याद किया, जिन्हें उन्होंने "व्यवसाय का प्रमुख" बताया। "उन्होंने कहा, आप जानते हैं, यह एक लंबी यात्रा है और कुछ कौशल ऐसे होते हैं जो आपको पैक के बीच में रखते हैं, जो आप उस समय सीमा में प्राप्त नहीं कर सकते हैं जिसमें आप वहां पहुंचना चाहते हैं। और उन्होंने कहा, मैं यह आपको बुरा महसूस कराने के लिए नहीं कह रहा हूं। मैं यह आपसे इसलिए कह रहा हूं क्योंकि मैं आपसे प्यार करता हूं और आपकी परवाह करता हूं। मुझे वास्तव में सुनना था। जितना भी दुख हुआ, मुझे बस जाने देना था," उन्होंने कहा, "और मुझे बहुत खुशी है कि मैंने ऐसा किया क्योंकि इसने मुझे ऐसे काम करने के रास्ते पर डाल दिया जो मेरे लिए व्यक्तिगत और पेशेवर रूप से अधिक संतोषजनक था और मुझे विभिन्न तरीकों से आगे बढ़ाया।" 2019 में मैकक्लेंडन कैरियर विकास कार्यक्रमों के प्रमुख बन गए। लगभग दो साल बाद, उन्हें निवेश बैंक के विविधता और समावेश के तत्कालीन प्रमुख से एक बड़ा फोन आया, जिन्होंने उन्हें बताया कि उन्होंने पहले ही मैकक्लेंडन को उनकी जगह लेने की सिफारिश कर दी है। उन्हें वास्तव में 2021 में इस भूमिका के लिए चुना गया था। पिछली रिपोर्ट्स में मैकक्लेंडन की माँ को "गठबंधन बनाने" और अन्य लोगों को अपने पक्ष में लाने में कुशल व्यक्ति के रूप में वर्णित किया गया है - ऐसा लगता है कि जूनियर मैकक्लेंडन ने जेपी मॉर्गन में कॉर्पोरेट और निवेश बैंकिंग के लिए विविधता, इक्विटी और समावेशन के प्रमुख के रूप में अपनी भूमिका में भी यही कौशल अपनाया है। 2023 पॉडकास्ट में, मैकक्लेंडन ने कहा कि उन्हें शिक्षा देने के लिए कहानी सुनाने के साधन का उपयोग करना पसंद है क्योंकि यह अकेले संख्याओं से अधिक प्रभावी हो सकता है। उन्होंने बताया कि उदाहरण के लिए, जब किसी समूह के सामने प्रस्तुतिकरण दिया जाता है, तो उन्हें प्रभाव डालने के लिए कच्चे डेटा के साथ "रणनीतिक रूप से" कहानियाँ डालना पसंद होता है। उन्होंने कहा, "वे शायद एक या दो तथ्य और आंकड़े याद रख सकते हैं, लेकिन जो चीज उन्हें वास्तव में प्रभावित करने वाली है, जिसके बारे में वे महीनों और यहाँ तक कि सालों बाद भी बात करने वाले हैं, वह वे कहानियाँ हैं जो वे सुनते हैं।" पॉडकास्ट के दौरान, उन्होंने एक विशेष रूप से परिभाषित अनुभव साझा किया, जो उन्होंने अपने "मुख्य रूप से श्वेत" पड़ोस में एक छोटी बच्ची के रूप में देखा था - एक पड़ोसी ने उनके घर के सामने एक बंदूक के साथ उनके किशोर बड़े भाई के पास पहुंचकर यह निष्कर्ष निकाला कि वह किशोर उसके पिता की कार चुराने की कोशिश कर रहा था।"सौभाग्य से मेरी माँ ऊपर थी और उसने खिड़की से बाहर देखा और यह सब देख लिया। और इसलिए वह नीचे की ओर भागी, सामने के दरवाजे से बाहर भागी और मेरे भाई का नाम चिल्लाया ताकि वह आदमी जान जाए, वह यहाँ रहता है, हम उसे जानते हैं, यह वह नहीं है जो आप सोच रहे हैं। मैं उस समय एक छोटी बच्ची थी, लेकिन यह मेरे लिए वास्तव में आँखें खोलने वाला था," उसने कहा। उसने कहा, मुद्दा यह है कि कहानियों का उपयोग करके लोगों को एक-दूसरे की दुनिया और अनुभवों में लाया जाए - एक ऐसा उपकरण जिसका उपयोग वह जूनियर बैंकर रक्षक के रूप में अपनी भूमिका में कर सकती है। "कहानी सुनाना सबसे शक्तिशाली उपकरण है जिसका हम उपयोग कर सकते हैं," उसने कहा।

पूरा लेख: राष्ट्रपति पद के लिए अपना अभियान शुरू करने के बाद पहली बार, उपराष्ट्रपति कमला हैरिस ने संघीय स्तर पर मारिजुआना को वैध बनाने के लिए अपने समर्थन की पुष्टि की है। हैरिस ने सोमवार को जारी "ऑल द स्मोक" पॉडकास्ट के एक एपिसोड में कहा, "हम एक ऐसे बिंदु पर आ गए हैं जहाँ हमें यह समझना होगा कि हमें इसे वैध बनाने और इस व्यवहार को अपराध मानना ​​बंद करने की आवश्यकता है।" यह एक ऐसा रुख है जो उन्हें इस मुद्दे पर राष्ट्रपति जो बिडेन से आगे रखता है। जबकि बिडेन प्रशासन ने इस साल की शुरुआत में मारिजुआना को कम हानिकारक दवा के रूप में पुनर्वर्गीकृत करने की प्रक्रिया शुरू की, और मारिजुआना से संबंधित अपराधों के लिए हजारों क्षमा जारी की, बिडेन ने दवा को पूरी तरह से वैध बनाने का आह्वान नहीं किया है। हैरिस ने लंबे समय से मारिजुआना को वैध बनाने का समर्थन किया है, जिसमें सीनेटर के रूप में देश भर में दवा को वैध बनाने और अहिंसक मारिजुआना से संबंधित अपराधों को खत्म करने के लिए कानून पेश करना शामिल है। मारिजुआना को वैध बनाने से महत्वपूर्ण आर्थिक प्रभाव होंगे। मारिजुआना नीति परियोजना के अनुसार, राज्यों ने 2023 में उद्योग से $4 बिलियन से अधिक कर राजस्व एकत्र किया। हैरिस ने पॉडकास्ट पर कहा, "यह मेरे लिए कोई नई स्थिति नहीं है।" "मुझे लंबे समय से लगता रहा है कि हमें इसे वैध बनाने की जरूरत है, इसलिए मैं इस पर यहीं हूं।" उपराष्ट्रपति हैरिस: मुझे दृढ़ता से लगता है कि लोगों को भांग पीने के लिए जेल नहीं जाना चाहिए। हमें इसे वैध बनाने की जरूरत है pic.twitter.com/vDCdWOdlRD फिर भी इस सप्ताह से पहले, यह स्पष्ट नहीं था कि हैरिस अपनी पार्टी के नए ध्वजवाहक के रूप में उस पद पर बनी रहेंगी या नहीं। उन्होंने अपने अभियान की शुरुआत करने के बाद से इस मुद्दे पर सार्वजनिक रूप से टिप्पणी नहीं की थी, उनके मुद्दों के पृष्ठ पर मारिजुआना का कोई उल्लेख नहीं था, और उनके साथी, मिनेसोटा के गवर्नर टिम वाल्ज़ ने इस महीने की शुरुआत में इस मुद्दे पर एक सवाल को टाल दिया था। कनेक्टीकट के डेमोक्रेटिक प्रतिनिधि जिम हिम्स, बैंकों को मारिजुआना व्यवसायों के साथ काम करने में सक्षम बनाने के लिए "सुरक्षित बैंकिंग" कानून के एक प्रमुख प्रायोजक, ने पिछले सप्ताह बिजनेस इनसाइडर को बताया कि उन्हें नहीं पता कि "वह इस मुद्दे पर कहां हैं।" इस बीच, पूर्व राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने मारिजुआना वैधीकरण के लिए कुछ हद तक समर्थन का संकेत दिया है, उन्होंने घोषणा की कि वह फ्लोरिडा में मनोरंजक मारिजुआना उपयोग को वैध बनाने के लिए एक मतपत्र उपाय के लिए मतदान करेंगे, जबकि सुरक्षित बैंकिंग कानूनों के लिए समर्थन का संकेत देंगे। मारिजुआना को वैध बनाना अमेरिकी जनता के बीच लोकप्रिय है। 2023 के गैलप सर्वेक्षण में पाया गया कि 70% अमेरिकी - जिनमें रिपब्लिकन का एक बड़ा हिस्सा भी शामिल है - का मानना ​​है कि इस दवा को वैध होना चाहिए। विज्ञापन लोकप्रिय श्रेणियाँपूरा लेख:
नवीनतम मॉडलों के साथ आउट-ऑफ-वारंटी iPhone बैटरी को बदलना अधिक महंगा होता जा रहा है।
अपने पूर्ववर्ती की तुलना में iPhone 16 Pro पर बैटरी बदलने में अधिक खर्च आएगा। Apple अपने नए iPhone 16 Pro और iPhone 16 Pro Max फोन के लिए बैटरी प्रतिस्थापन की कीमत बढ़ाकर $119 कर रहा है, जो कि iPhone 15 Pro और iPhone 15 Pro Max की मौजूदा लागत से $20 अधिक है। Apple की वेबसाइट के अनुसार, एंट्री-लेवल iPhone 16 मॉडल पर आउट-ऑफ-वारंटी बैटरी को बदलने की लागत $99 रहेगी। परिवर्तन केवल उन iPhone ग्राहकों पर लागू होते हैं जो AppleCare Plus सेवा मरम्मत कार्यक्रम के सदस्य नहीं हैं, जो विभिन्न सुधारों पर तीन साल तक का कवरेज प्रदान कर सकता है। नए खरीदे गए Apple डिवाइस पारंपरिक रूप से एक साल की वारंटी के साथ आते हैं। Apple के अनुसार, नवीनतम iPhone 16 लाइनअप की बैटरियां लंबे समय तक चलने वाली बैटरी जीवन को अनुकूलित करने के लिए आकार में बड़ी हैं। 2018 में, बैटरीगेट के रूप में जाने जाने वाले विवाद के बाद इसने लागत को $79 से घटाकर $29 कर दिया, जब कंपनी ने जानबूझकर पुराने फोन की गति धीमी कर दी थी। इसने 2022 में लागत को वापस $99 तक बढ़ा दिया और अपने सभी लाइन में अन्य मूल्य परिवर्तन भी किए। उदाहरण के लिए, जनवरी 2023 में, मैकबुक एयर मॉडल की बैटरी $30 बढ़कर $159 हो गई। नवीनतम मूल्य वृद्धि ऐसे समय में हुई है जब Apple को स्थिर बिक्री के बीच लोगों को नए iPhone खरीदने के लिए मनाने के लिए तीव्र दबाव का सामना करना पड़ रहा है। कंपनी अपने Apple इंटेलिजेंस फीचर्स और उन्नत कैमरा क्षमताओं के आसपास रुचि पर भरोसा कर रही है ताकि उपयोगकर्ताओं को ऐसे समय में अपग्रेड करने के लिए लुभाया जा सके जब वे लंबे समय तक उपकरणों को अपने पास रख रहे हों। नए डिवाइस शुक्रवार को अलमारियों में आ गए। यहां सभी बेहतरीन सौदे देखें।

मेडिकल अपॉइंटमेंट से लेकर शॉपिंग और बैंकिंग तक, हमारी ज़िंदगी ऑनलाइन है। इसका मतलब है कि हम लगातार अलग-अलग साइट्स पर जा रहे हैं जिनके लिए अलग-अलग पासवर्ड की ज़रूरत होती है, जिससे डेटा लीक होने का ख़तरा रहता है। अपने डेटा और खातों को ऑनलाइन सुरक्षित रखने का सबसे अच्छा तरीक़ा सुरक्षित पासवर्ड रखना है, लेकिन आपके लिए ज़रूरी कई तरह के पासवर्ड पर नज़र रखना मुश्किल हो सकता है। इसलिए पासवर्ड मैनेजर एक बढ़िया विकल्प हो सकता है। हमारे पसंदीदा में से एक, डैशलेन, वर्तमान में ऑफ़र कोड SEPT35 के साथ अपने प्रीमियम प्लान पर 35% की छूट दे रहा है। एक ही या मिलते-जुलते पासवर्ड का इस्तेमाल करने के जाल में फंसना आसान है, क्योंकि सच कहें तो उन सभी को याद रखना थका देने वाला होता है। और नज़र रखना जटिल हो सकता है, ख़ासकर इसलिए क्योंकि हर लॉगिन के लिए अलग-अलग पासवर्ड की ज़रूरतें होती हैं। पासवर्ड प्रबंधन सॉफ़्टवेयर आपकी ओर से सुरक्षित पासवर्ड जनरेट करके इस समस्या को हल कर सकता है CNET डील टेक्स्ट मुफ्त, आसान हैं और आपके पैसे बचाते हैं। डैशलेन प्रीमियम प्लान की कीमत सामान्य तौर पर $5 प्रति माह है, जो इसे $60 प्रति वर्ष बनाती है। चेकआउट के समय प्रोमो कोड SEPT35 दर्ज करें और यह कीमत से $21 कम कर देता है, जिससे यह पूरे वर्ष के लिए केवल $38 पर आ जाती है। प्रीमियम प्लान में असीमित डिवाइस पर असीमित पासवर्ड और पासकी, सुरक्षित साझाकरण, डार्क वेब मॉनिटरिंग, रीयल-टाइम फ़िशिंग अलर्ट और पासवर्ड रहित लॉगिन शामिल हैं। इसमें एक VPN सेवा तक पहुंच भी शामिल है, हालांकि यह ध्यान देने योग्य है कि यह VPN सेवा हमारी सर्वश्रेष्ठ VPN की सूची में नहीं आई है। 
पूरा लेख: जेपी मॉर्गन चेस ने जूनियर बैंकरों और विश्लेषकों की देखरेख और अधिक काम को रोकने के लिए एक नई वैश्विक भूमिका बनाई है रॉयटर्स के अनुसार, जेपी मॉर्गन मेमो में कहा गया है कि अपने नए पद पर मैकक्लेंडन का कर्तव्य सहयोगियों और विश्लेषकों की "कल्याण और सफलता" का समर्थन करना होगा, जो निवेश बैंकिंग में दो सबसे जूनियर पद हैं। यह बदलाव वॉल स्ट्रीट की संस्कृति पर लंबे समय तक काम करने, उच्च कार्यभार और बर्नआउट की बढ़ती जांच के बीच हुआ है, खासकर शुरुआती स्तर के कैरियर कर्मचारियों के लिए। मई में बैंक ऑफ अमेरिका के एक 35 वर्षीय सहयोगी की मृत्यु, जिसे रक्त के थक्के के कारण माना गया था, ने काम करने की स्थितियों के बारे में नई चिंता पैदा कर दी। जेपी मॉर्गन ने हाल ही में जूनियर बैंकरों के काम करने के समय को कुछ अपवादों के साथ, जिसमें लाइव डील के दौरान भी शामिल है, 80 घंटे प्रति सप्ताह तक सीमित कर दिया है। BofA उन जूनियर बैंकरों को ट्रैक करने के लिए एक टाइमकीपिंग टूल पेश कर रहा है जिन्हें अधिक काम करने वाला माना जाता है; जो लोग सप्ताह में 80 घंटे से अधिक काम करते हैं उन्हें मानव संसाधन के लिए फ़्लैग किया जाता है। बिजनेस इनसाइडर ने टिप्पणी के लिए जेपी मॉर्गन से संपर्क किया, लेकिन तुरंत कोई जवाब नहीं मिला।
डोनाल्ड ट्रम्प ने इस सप्ताहांत एक और गोली को चकमा दिया जब वेस्ट पाम बीच में उनके गोल्फ कोर्स में उनके खिलाफ दूसरी हत्या की कोशिश नाकाम कर दी गई। सोमवार को दृढ़ता के स्पष्ट प्रदर्शन में, ट्रम्प अपने आगामी क्रिप्टो प्रोजेक्ट पर चर्चा करने के लिए एलोन मस्क के एक्स स्पेस पर दिखाई दिए। इस गर्मी में, ट्रम्प और उनके बेटों ने एक नए क्रिप्टो व्यवसाय की घोषणा की, जिसके विवरण धीरे-धीरे सामने आ रहे हैं। वर्ल्ड लिबर्टी फाइनेंशियल नामक यह प्रोजेक्ट ट्रेडिंग के लिए एक DeFi प्लेटफ़ॉर्म है जो जल्द ही एक मूल शासन टोकन, WLFI जारी करेगा। सोमवार की बातचीत का उद्देश्य नवजात व्यवसाय के बारे में नए विवरण प्रकट करना था, हालाँकि ट्रम्प ने खुद इस विषय पर स्पष्टता के बारे में बहुत कम साझा किया, और अपने सामान्य तरीके से बात करना पसंद किया। सोमवार को उपस्थित 40-मिनट के अधिकांश समय के लिए, ट्रम्प ने कई परिचित अभियान विषयों पर ध्यान केंद्रित किया, जिसमें दुष्ट वामपंथी, "कॉमरेड कमला", अवैध आव्रजन के माध्यम से संयुक्त राज्य अमेरिका का "विनाश" और यह आधार शामिल था कि यदि वह नवंबर में नहीं जीते, तो अमेरिका "स्टेरॉयड पर वेनेजुएला" बन जाएगा। ट्रम्प ने हाल ही में हुई गोलीबारी के बारे में भी बात की, जिसने उनके गोल्फ़ खेल को बाधित कर दिया था, उन्होंने मज़ाक करते हुए कहा: "मुझे वह आखिरी पुट डूबाना अच्छा लगता।" उनके खिलाफ़ बार-बार हत्या के प्रयासों के विषय पर, उन्होंने कहा: "कुछ चल रहा है। मेरा मतलब है, शायद भगवान चाहते हैं कि मैं इस देश को बचाने के लिए राष्ट्रपति बनूँ।" उन्होंने ऐसी जानकारी भी प्रकट की जो पहले जारी नहीं की गई थी, उन्होंने कहा कि यह एक नागरिक महिला थी जिसने शुरू में संभावित शूटर को देखा और उसकी रिपोर्ट की। मॉडरेटर के कुछ उकसावे के साथ, ट्रम्प ने आखिरकार क्रिप्टो उद्योग के विषय पर ध्यान केंद्रित किया, इसके लिए अस्पष्ट उत्साह व्यक्त किया और क्रिप्टो कंपनियों को वर्तमान में जो भी विनियामक शत्रुता का सामना करना पड़ रहा है, उसके लिए बिडेन-हैरिस प्रशासन को दोषी ठहराया। NFT की प्रशंसा करने और SEC की आलोचना करने के कुछ समय बाद, वे चले गए। हालाँकि, बातचीत यहीं समाप्त नहीं हुई। इसके बजाय, ट्रम्प के वंशज और व्यावसायिक साझेदार लगभग दो घंटे की अवधि के लिए अस्पष्ट और अस्पष्ट तरीके से चैट को जारी रखते रहे। इस संवाद के अंत में, वक्ताओं ने आखिरकार परियोजना के बारे में कुछ विवरण प्रकट किए, जिनमें से सबसे प्रासंगिक इसकी परिसंपत्तियों के विभाजन से संबंधित था। संस्थापक जैक फोल्कमैन ने कहा कि परियोजना के 20 प्रतिशत टोकन संस्थापक टीम के लिए आरक्षित किए जाएंगे, जबकि 17 प्रतिशत टोकन "उपयोगकर्ता पुरस्कार" के लिए अलग रखे जाएंगे। शेष 63 प्रतिशत परिसंपत्तियाँ जनता के मान्यता प्राप्त सदस्यों को खरीदने के लिए उपलब्ध कराई जाएंगी। फोल्कमैन ने कहा कि कोई प्री-सेल (ऐसी प्रथा जिसके तहत शुरुआती कॉइन ऑफरिंग से पहले शुरुआती निवेशकों को टोकन बेचे जाते हैं) नहीं होगी। यह अभी भी कुछ हद तक अस्पष्ट है कि WLFI की प्रारंभिक बिक्री वास्तव में कब होगी। वर्ल्ड लिबर्टी फाइनेंशियल की पहले आलोचना की गई थी, जब कॉइनडेस्क की एक रिपोर्ट में दावा किया गया था कि इस परियोजना में सार्वजनिक और निजी टोकन का अनुपात असामान्य रूप से असमान होगा। सामान्य तौर पर, क्रिप्टो प्रोजेक्ट अपने अधिकांश खनन किए गए टोकन को बिक्री के माध्यम से जनता के लिए जारी करेंगे, जबकि अंदरूनी लोगों और निवेशकों के लिए परिसंपत्तियों का एक छोटा प्रतिशत बनाए रखेंगे (उदाहरण के लिए, एथेरियम ने अपने शुरुआती ETH टोकन का लगभग 16 प्रतिशत अपने पास रखा)। तुलना करके, कॉइनडेस्क द्वारा उद्धृत एक लीक श्वेत पत्र के अनुसार, वर्ल्ड लिबर्टी फाइनेंशियल ने मूल रूप से परियोजना के "गवर्नेंस" क्रिप्टो टोकन का 70 प्रतिशत "संस्थापकों, टीम और सेवा प्रदाताओं" के लिए बनाए रखने की योजना बनाई होगी। इस बीच, उक्त टोकन का मात्र 30 प्रतिशत सार्वजनिक बिक्री के माध्यम से बेचा जाने वाला था। प्रदान किए गए सूक्ष्म विवरणों के अलावा, सोमवार की रात का शेष भाग भाई-भतीजावाद और पीठ थपथपाने का शोरगुल था, जिसमें वेब3 पीआर-भाषण का एक महत्वपूर्ण समूह व्यापार और प्रसारित हुआ। अपने पिता से कहीं ज़्यादा, डॉन जूनियर ने परिवार के नए उद्यम के अस्तित्व के उद्देश्य को सुसंगत रूप से परिभाषित किया। अपनी विशिष्ट केंडल-रॉय-ऑन-कोक ऊर्जा के साथ, ट्रम्प के वंशज ने नौकरशाही भ्रष्टाचार और लालफीताशाही के दलदल के बीच वित्तीय "स्वतंत्रता" के लिए एक सुरक्षित स्थान के रूप में DeFi की विशेषता बताई। उन्होंने दावा किया कि बैंकिंग "राजनीतिक हो गई है", और क्रिप्टो और DeFi ने "उस राजनीतिक घटक को इससे बाहर कर दिया है।" ट्रम्प के अनुसार, क्रिप्टो की दुनिया - जैसा कि कुछ दर्शकों ने अक्सर इसे वर्णित किया है - एक शिकारी वातावरण नहीं है जिसमें धनी ठग वित्तीय रूप से अशिक्षित निम्न- और मध्यम-वर्ग के निवेशकों की आशाओं और सपनों का फ़ायदा उठाते हैं (और उनसे पैसे कमाते हैं), बल्कि यह एक साहसिक तकनीकी स्थान है जो वित्त को लोकतांत्रिक बना सकता है और पारंपरिक द्वारपालों को अप्रासंगिक बना सकता है। हालाँकि, सोमवार को सामने आए कुछ विवरण परियोजना की कथित लोकतांत्रिक प्रकृति को कमज़ोर करते प्रतीत होते हैं। फॉर्च्यून ने लिखा है कि "केवल मान्यता प्राप्त निवेशकों (जिनकी कुल संपत्ति 1 मिलियन डॉलर से अधिक है) को टोकन उपलब्ध कराने से, परियोजना" अपने स्वयं के "कमज़ोर लोगों को ऋण प्राप्त करने में मदद करने के स्पष्ट मिशन" को विफल करती प्रतीत होगी। हालांकि, यह अभ्यास प्लेटफ़ॉर्म को "एक प्रमुख SEC छूट के लिए अर्हता प्राप्त करने की अनुमति देगा जो कंपनियों को अपंजीकृत प्रतिभूतियाँ जारी करने की अनुमति देता है," आउटलेट लिखता है। दो घंटे की सुनवाई के बाद, यह अभी भी स्पष्ट नहीं है कि इस परियोजना का उद्देश्य क्या है या निवेशकों को इससे कैसे पैसा कमाना चाहिए। सप्ताहांत में, ब्लूमबर्ग ने परियोजना के सबसे विवादास्पद व्यक्तियों में से एक, चेस हेरो नामक एक पूर्व अमीर बनने वाले वर्ग के प्रशिक्षक पर एक कहानी प्रकाशित की। वर्ल्ड लिबर्टी फाइनेंशियल के साथ जुड़ने से पहले, हेरो के बारे में कहा जाता है कि उसने कई अजीब व्यवसायों (जिसमें "कोलन क्लीन्ज़" वजन घटाने वाला उत्पाद भी शामिल है) में हाथ आजमाया था, और पहले खुद को "इंटरनेट का गंदगी का ढेर" कहा था। हेरो सीधे ट्रम्पवर्ल्ड की केंद्रीय कास्टिंग से बाहर लगता है, हालाँकि उसने एक ऐसा काम किया है जो उसे वास्तव में उल्लेखनीय बनाता है। ब्लूमबर्ग ने 2018 में हेरो द्वारा प्रकाशित एक यूट्यूब वीडियो का हवाला दिया, जिसमें उन्होंने क्रिप्टो के बारे में कहा: "अगर कहानी सही है तो आप सचमुच एक डिब्बे में मल, पेशाब में लिपटे, मानव त्वचा से ढके हुए, एक बिलियन डॉलर में बेच सकते हैं, क्योंकि लोग इसे खरीदेंगे।" जब प्रशंसनीय उपलब्धियों की बात आती है, तो हेरो वर्ल्ड लिबर्टी टीम के किसी भी अन्य सदस्य से सिर्फ़ इस तथ्य के आधार पर आगे निकल सकते हैं कि उन्होंने इस विशेष रूपक को गढ़ा था। जहाँ तक समझा जा सकता है, यह अस्तित्व में मौजूद क्रिप्टोकरेंसी का सबसे ईमानदार और उपयुक्त वर्णन है।
क्रिप्टोकरेंसी डोनाल्ड ट्रम्प
विकीलीक्स के सह-संस्थापक की पत्नी ने उनकी सास के बारे में मज़ाक करने के बाद उनका माइक्रोफ़ोन बंद कर दिया।

जेडी वेंस (अजीब आदमी) और टिम वाल्ज़ (वह आदमी जो उन्हें अजीब आदमी कहता है) आज रात न्यूयॉर्क में 9 बजे ईटी / 6 बजे पीटी पर बहस करेंगे।

दूर-दराज़ के प्रभावशाली लोगों को लगता है कि डेमोक्रेट सचमुच रिपब्लिकन-वोटिंग क्षेत्रों में तूफान ला सकते हैं।

पूर्व राष्ट्रपति की कैलिफ़ोर्निया के रेगिस्तान में पानी लाने की योजना, उनके कई वादों की तरह, एक मूर्खतापूर्ण पाइप-ड्रीम है।

पूर्व राष्ट्रपति जोर देकर कहते हैं कि Google उनके बारे में सकारात्मक समाचारों को छिपा रहा है।

मस्क का ट्रम्प के लिए पूरा समर्थन डेमोक्रेट्स के लिए एक उपहार साबित हो सकता है।

पूरा लेख:
कोई ऑफ़र नहीं मिला आइए तकनीक के बारे में बात करते हैं।
जब आप हमारी साइट पर दिए गए लिंक के ज़रिए खरीदारी करते हैं, तो हम एक सहबद्ध कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ बताया गया है कि यह कैसे काम करता है।
Ask Jerry में आपका स्वागत है, जहाँ हम आपके जीवन में स्मार्ट चीज़ों के बारे में आपके सभी सवालों के बारे में बात करते हैं। मैं जेरी हूँ, और मैंने अपने जीवन का ज़्यादातर हिस्सा तकनीक के साथ काम करते हुए बिताया है। मेरे पास इंजीनियरिंग और R&D की पृष्ठभूमि है और मैं पिछले 15 सालों से Android और Google को कवर कर रहा हूँ। Ask Jerry एक कॉलम है जहाँ हम Android Central के लंबे समय के संपादक जेरी हिल्डेनब्रांड की मदद से आपके Android/तकनीक से जुड़े ज्वलंत सवालों के जवाब देते हैं। मैं हर चीज़ के बारे में डेटा शोध करने में भी बहुत अच्छा हूँ - यह Android Central में हमारे काम का एक बड़ा हिस्सा है - और मुझे लोगों की मदद करना बहुत पसंद है (हमारे काम का एक और बड़ा हिस्सा!)। अगर आपके पास अपनी तकनीक के बारे में कोई सवाल है, तो मुझे उनके बारे में बात करना अच्छा लगेगा। मुझे askjerryac@gmail.com पर ईमेल करें, और मैं चीज़ों को सुलझाने की कोशिश करूँगा। आप चाहें तो गुमनाम रह सकते हैं, और हम वादा करते हैं कि हम यहां जो कुछ भी कवर नहीं करते हैं उसे साझा नहीं करेंगे। मैं आपके उत्तर की प्रतीक्षा करूंगा! पीटर पूछते हैं: मैं क्रोमबुक के बारे में इस तथ्य के अलावा कुछ नहीं जानता कि वे लैपटॉप से ​​सस्ते हैं। मैं लैपटॉप का उपयोग करके ऑनलाइन बैंकिंग करता हूं। क्या मैं क्रोमबुक पर ऐसा कर सकता हूं? नमस्ते पीटर! यह एक बहुत अच्छा सवाल है और बहुत से लोग इसके बारे में आश्चर्य करते हैं। क्रोमबुक के बारे में आप जो कुछ भी पढ़ते हैं, उसमें लगभग सब कुछ कीमत के बारे में बात करता है और यह कितना आसान है, विशेष रूप से एक से अधिक उपयोगकर्ताओं के साथ। लेकिन बहुत सारे बुनियादी सवाल, जो लोगों के लिए एक खरीदने से पहले जानना महत्वपूर्ण है, अनुत्तरित रह जाते हैं। एंड्रॉइड की दुनिया में अपने विश्वसनीय साथी, एंड्रॉइड सेंट्रल से नवीनतम समाचार प्राप्त करें आपके लिए त्वरित उत्तर: हां! क्रोमबुक आपके बैंक के ऑनलाइन पोर्टल तक पहुंचने का एक सुरक्षित तरीका प्रदान करता है आप विंडोज या मैक के लिए बनाए गए किसी भी सॉफ्टवेयर को नहीं चलाएंगे, इसलिए इंजीनियरिंग और डिजाइन सॉफ्टवेयर शायद काम नहीं करेगा। आप कोई भी ग्राफ़िक्स-इंटेंसिव गेम भी नहीं खेलेंगे, इसलिए वे सभी AAA टाइटल जो आप ऑनलाइन देखते हैं, वे विंडोज पीसी या गेम कंसोल के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। हालाँकि आप लगभग हर काम कर पाएँगे, खासकर वह सब कुछ जो आप वेब ब्राउज़र के ज़रिए करते हैं। Chromebook पर ब्राउज़र Google Chrome है; लगभग वही Google Chrome जिसे आप Windows या Mac पर इंस्टॉल कर सकते हैं। अंतर यह है कि ऑपरेटिंग सिस्टम ब्राउज़र के साथ कैसे इंटरैक्ट करता है और आप पाएंगे कि सबसे अच्छे स्पेक्स के बिना एक सस्ता क्रोमबुक भी ब्राउज़र रिस्पॉन्सिबिलिटी के मामले में अधिकांश अन्य लैपटॉप से ​​बेहतर प्रदर्शन करेगा। क्रोम ऑपरेटिंग सिस्टम को ब्राउज़र के साथ जमीन से ऊपर तक बनाया गया था - वह उपकरण जिसे अधिकांश लोग अधिकांश समय उपयोग करते हैं - दिमाग में। तो हां, आप क्रोमबुक से अपना ऑनलाइन बैंकिंग, या वेब ब्राउज़र के माध्यम से जो कुछ भी करते हैं, कर सकते हैं रेमन पूछते हैं: 1994 में मेरे दादाजी के निधन से पहले वह मैक्सिको में मारियाची के रूप में अपना स्वयं का एल्बम जारी करने पर काम कर रहे थे। अब जो कुछ बचा है वह उस एल्बम की कुछ कैसेट टेप प्रतियां हैं। मुझे हाल ही में अपने दादाजी के पुराने कैसेट टेप मिले और मैंने एल्बम से जुड़ी सभी प्रोडक्शन कंपनियों को खोजा। मेरा आपसे प्रश्न है कि मैं इस कैसेट टेप को डिजिटल प्रारूप में कैसे बना सकता हूँ ताकि परिवार के अधिक सदस्यों को इसका एक टुकड़ा मिल सके क्योंकि सात कैसेट टेप ही शेष हैं? अपना समय देने के लिए धन्यवाद! हाय रेमन! मैंने आपका प्रश्न अपने इनबॉक्स में देखा और मुझे हंसी आ गई क्योंकि मैंने हाल ही में वही किया जो आप पूछ रहे थे! यह बहुत महत्वपूर्ण है क्योंकि स्ट्रीमिंग सेवाएं आसान और लोकप्रिय संगीत से भरी हो सकती हैं लेकिन हममें से बहुतों के पास हमारे जीवन के उन अनोखे टेप हैं। ऐसा लगता है कि आपके पास उन टेपों की एक मुट्ठी भर है। कैसेट को एमपी3 जैसे डिजिटल प्रारूप में परिवर्तित करना कुछ अलग तरीकों से करना आसान है। यदि आपके पास ऑडियो इंटरफ़ेस वाला कंप्यूटर है तो आप इनपुट को डिजिटल फ़ाइल में "रिकॉर्ड" करने के लिए सॉफ़्टवेयर का उपयोग कर सकते हैं। मैंने इसे इसलिए चुना क्योंकि मैं इसे अपने पीसी से कनेक्ट करने के बजाय एसडी कार्ड में रिकॉर्ड कर सकता हूं और यह शानदार काम करता है। निर्देशों को पढ़ने के लिए बस कुछ मिनट निकालें और आप तैयार हैं। मुझे आशा है कि आप और आपका परिवार दादाजी के सभी संगीत का आनंद ले सकेंगे! जेरी एक शौकिया बढ़ई और संघर्षरत छायादार पेड़ मैकेनिक है। ऐसी कोई चीज नहीं है जिसे वह अलग नहीं कर सकता, लेकिन कई चीजें हैं जिसे वह फिर से नहीं जोड़ सकता। आप उसे एंड्रॉइड सेंट्रल और कभी-कभी थ्रेड्स पर अपनी जोरदार राय लिखते और बोलते हुए पाएंगे। एंड्रॉइड 16 कोडनेम का खुलासा हुआ, जिसमें पहले रिलीज की ओर इशारा करने वाले संकेत हैं Google अपने फोन ऐप को Apple से प्रेरित पेंट का एक नया कोट दे सकता है OnePlus 13 डिस्प्ले का आधिकारिक तौर पर अभी-अभी खुलासा हुआ|
पूरा लेख: यूनाइटेड स्टेट्स सीनेटर और 2020 के राष्ट्रपति पद की उम्मीदवार के रूप में, कमला हैरिस ने न केवल पूरे देश में मारिजुआना को वैध बनाने का समर्थन किया, बल्कि मारिजुआना से संबंधित अहिंसक अपराधों को समाप्त करने का भी समर्थन किया। अब अपनी पार्टी के ध्वजवाहक के रूप में कार्य करते हुए, यह स्पष्ट नहीं है कि इस नवंबर में चुने जाने पर उपराष्ट्रपति इस मुद्दे पर कैसे विचार करेंगी - विशेष रूप से क्या वह राष्ट्रपति जो बिडेन की तुलना में मारिजुआना के पक्ष में सुधारों की ओर अधिक झुकेंगी, जो अन्य डेमोक्रेटिक पार्टी के नेताओं की तुलना में दवा के बारे में अधिक संशय में हैं। अपने अभियान की शुरुआत करने के बाद से, हैरिस ने मारिजुआना के बारे में विस्तार से बात नहीं की है, और उनकी वेबसाइट के नीति पृष्ठ में इस मुद्दे का कोई उल्लेख नहीं है। इस सप्ताह टिप्पणी के लिए संपर्क किए जाने पर उनके अभियान ने उनकी वर्तमान स्थिति के बारे में विस्तार से बताने से इनकार कर दिया। और 14 सितंबर को स्पेक्ट्रम न्यूज़ के साथ एक साक्षात्कार में, उनके साथी, मिनेसोटा के गवर्नर टिम वाल्ज़ ने सीधे इस मुद्दे को संबोधित नहीं किया, यह कहते हुए कि यह "राज्यों का मुद्दा" है। इसका मतलब यह नहीं है कि यह स्पष्ट नहीं है कि हैरिस सामान्य रूप से मारिजुआना सुधारों का समर्थन करती हैं या नहीं। वैधीकरण का समर्थन करने के अपने रिकॉर्ड से परे, वह एक ऐसे प्रशासन में काम कर चुकी हैं जिसने मारिजुआना के उपयोग और कब्जे के लिए हजारों क्षमादान जारी किए हैं। बिडेन प्रशासन द्वारा इस वर्ष मारिजुआना को अनुसूची I से अनुसूची III दवा में पुनर्वर्गीकृत करने की प्रक्रिया शुरू करने के बाद, यह दर्शाता है कि सरकार इसे कम खतरनाक मानती है, उन्होंने कहा कि यह "बेतुका" है कि मारिजुआना को हेरोइन या फेंटेनाइल जैसी खतरनाक दवा के रूप में माना जाता है। अप्रैल में, हैरिस ने ट्वीट किया कि किसी को भी "गांजा पीने के लिए जेल नहीं जाना चाहिए" और कहा कि "हमें मारिजुआना के प्रति अपने देश के दृष्टिकोण को बदलना जारी रखना चाहिए।" लेकिन बिडेन प्रशासन ने जो किया है, उससे आगे जाने की हैरिस की इच्छा न केवल महत्वपूर्ण आर्थिक निहितार्थ रखती है - मारिजुआना नीति परियोजना के अनुसार, राज्यों ने 2023 में $4 बिलियन से अधिक कर राजस्व एकत्र किया - बल्कि इस चुनाव में राजनीतिक परिणाम भी लाती है, यह देखते हुए कि पूर्व राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने हाल ही में वैधीकरण प्रयासों के लिए समर्थन का संकेत दिया है। इस सप्ताह कैपिटल हिल में आधा दर्जन से अधिक मारिजुआना समर्थक डेमोक्रेटिक सांसदों के साथ साक्षात्कार से पता चला कि कई लोग हैरिस की वर्तमान स्थिति के बारे में पूरी तरह से सुनिश्चित नहीं हैं। "मैं नहीं जानता कि इस मुद्दे पर उनका क्या रुख है," कनेक्टीकट के डेमोक्रेटिक प्रतिनिधि जिम हिम्स ने कहा, जो "सुरक्षित बैंकिंग" कानून के एक प्रमुख प्रायोजक हैं, जिसे बैंकों के लिए उन राज्यों में मारिजुआना कारोबार के साथ काम करना आसान बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है जहाँ यह दवा वैध है। "मुझे संदेह है कि वह शायद [वैधीकरण] का समर्थन करेंगी, लेकिन मुझे नहीं पता," पेंसिल्वेनिया के डेमोक्रेटिक सीनेटर जॉन फ़ेटरमैन ने कहा। इसके विपरीत, प्रतिनिधि अर्ल ब्लूमेनॉयर इस सवाल से हैरान दिखे। ओरेगन डेमोक्रेट, जो कांग्रेस के कैनबिस कॉकस के संस्थापक थे, ने जोर देकर कहा कि हैरिस का मारिजुआना समर्थक बिलों का पिछला सह-प्रायोजक होना उनके वर्तमान रुख को समझने के लिए पर्याप्त था। "यह बदलने वाला नहीं है। जीज़," ब्लूमेनॉयर ने कहा। "यह उनका रिकॉर्ड है।" कैपिटल हिल पर मारिजुआना सुधार के लिए लंबे समय से चैंपियन रहे बुकर ने 2019 में हैरिस द्वारा मारिजुआना अवसर पुनर्निवेश और निष्कासन अधिनियम की शुरूआत की ओर इशारा किया, यहां तक ​​कि उन्होंने स्वीकार किया कि बिडेन प्रशासन उस बिल तक नहीं गया था। बुकर ने कहा, "मुझे पता है कि इसमें ऐसे सिद्धांत हैं जो अभी भी उनके सिद्धांत हैं," उन्होंने कहा कि हैरिस "व्यावहारिकता और इस संस्थान द्वारा निर्देशित थीं, और हम क्या कर सकते हैं।" प्रतिनिधि अलेक्जेंड्रिया ओकासियो-कोर्टेज़ ने अनुमान लगाया कि हैरिस ने बिडेन प्रशासन को मारिजुआना के लिए अधिक प्रगतिशील दृष्टिकोण अपनाने के लिए प्रेरित करने में भूमिका निभाई थी, जिसमें इस साल की शुरुआत में दवा को फिर से शेड्यूल करने का कदम भी शामिल था। न्यूयॉर्क डेमोक्रेट ने कहा, "मुझे नहीं लगता कि राष्ट्रपति स्वाभाविक रूप से ऐसा करने के लिए तैयार थे। मुझे लगता है कि वह कई मामलों में अपनी पीढ़ी के हैं।" "मुझे लगता है कि यह धक्का उपराष्ट्रपति की ओर से आया था।" इस बात से इनकार नहीं किया जा सकता है कि मारिजुआना वैधीकरण लोकप्रिय है। 2023 के गैलप पोल में पाया गया कि 70% अमेरिकियों का मानना ​​था कि इस दवा को वैध होना चाहिए, जिसमें रिपब्लिकन का एक बड़ा हिस्सा भी शामिल है। यही कारण है कि ट्रम्प ने जीओपी रूढ़िवादिता से नाता तोड़ लिया है और घोषणा की है कि वह फ्लोरिडा में मनोरंजन के लिए मारिजुआना के उपयोग को वैध बनाने के लिए एक मतपत्र उपाय के लिए मतदान करेंगे और कहा कि वह सुरक्षित बैंकिंग कानूनों का समर्थन करेंगे। बेशक, ट्रम्प की स्थिति के बारे में संदेह के कारण हैं - राष्ट्रपति के रूप में, वह मारिजुआना के प्रति विशेष रूप से अनुकूल नहीं थे। मारिजुआना कानूनों के सुधार के लिए राष्ट्रीय संगठन के राजनीतिक निदेशक मॉर्गन फॉक्स ने कहा, "समर्थक बयानों से यह बताना असंभव है कि वह राष्ट्रपति के रूप में इस मुद्दे पर वास्तव में कोई कार्रवाई करेंगे या नहीं, यह देखते हुए कि उन्होंने वास्तव में अपने पिछले प्रशासन में इसे बिल्कुल भी नहीं छुआ था।"फॉक्स ने कहा कि जबकि बिडेन प्रशासन ने "किसी भी राष्ट्रपति पद की तुलना में भांग नीति सुधार के लिए अधिक काम किया है," मारिजुआना को पुनर्निर्धारित करने का कदम पर्याप्त नहीं था - और समीक्षा प्रक्रिया के चलते इसे वास्तव में प्रभावी होने में महीनों लग सकते हैं। फॉक्स ने कहा, एकमात्र "व्यावहारिक प्रभाव" यह है कि मारिजुआना व्यवसायों को अब कर दाखिल करने पर व्यावसायिक व्यय में कटौती करने की अनुमति होगी। यदि हैरिस वैधीकरण का प्रयास करती हैं, तो उनके पास ऐसा करने के दो तरीके हैं: कांग्रेस द्वारा पारित संघीय कानून पर हस्ताक्षर करके, या खुद दवा को रद्द करने के लिए आगे बढ़कर, हालांकि इस प्रक्रिया में भी वर्षों लग सकते हैं। "मुझे नहीं पता कि यह एक सर्वोच्च प्राथमिकता वाला मुद्दा होगा या नहीं, लेकिन मुझे लगता है कि हम संभावित हैरिस प्रशासन को बिडेन प्रशासन की तुलना में बहुत आगे जाते देखेंगे," फॉक्स ने कहा। इस बात पर कि क्या हैरिस को अपने अभियान में मारिजुआना की लोकप्रियता को अपनाना चाहिए, अधिकांश सांसदों ने आपत्ति जताई। ब्लूमेनॉयर ने कहा, "मैं उन लोगों पर कभी आपत्ति नहीं करता जो मेरे मुद्दों पर बोलते हैं, लेकिन उनके पास बहुत कुछ है।" "उसे बताने के लिए बहुत से लोग हैं कि उसे क्या करना है। मैं उनमें से एक नहीं होऊंगा।"
पूरा लेख:जब मैं बड़ा हो रहा था, तो यह एक पारिवारिक नियम था कि जब आप 16 साल के हो जाते हैं, तो आपको गर्मियों में नौकरी मिल जाती है। जब मेरे तीन बड़े भाई-बहन और मुझे काम करने की "वास्तविक दुनिया" में शामिल किया गया, तो हम किशोरावस्था में घर से बाहर निकले और कुछ ही शिफ्ट के बाद वयस्कों की तरह महसूस करते हुए वापस लौटे। गर्मियों में होने वाली वे पहली नौकरियाँ जीवन की एक अलग समझ के लिए एक संस्कार थीं; हमने पैसे कमाने के लिए आवश्यक प्रयासों को सीखते हुए युवावस्था के लापरवाह दिनों को पीछे छोड़ दिया। मेरी बेटी इस पिछली गर्मियों की शुरुआत से पहले 16 साल की हो गई, इसलिए पारिवारिक परंपरा के अनुसार, उसे एक व्यस्त रेस्तरां में परिचारिका और बसर की नौकरी मिल गई। वह उस साक्षात्कार में एक घबराई हुई लड़की के रूप में गई, और वहाँ काम करने के मात्र तीन महीने बाद अब वह एक आत्मविश्वासी और दृढ़ युवती है। कई अन्य जीवन पाठों के अलावा, उसकी गर्मियों की नौकरी वित्त में एक क्रैश कोर्स बन गई - एक ऐसा पाठ जिसकी उसे आधुनिक समय की किशोरी के रूप में सख्त जरूरत थी। मेरी बेटी को सोशल मीडिया पर नवीनतम मेकअप या स्किनकेयर आइटम, "इट" वॉटर बॉटल, या प्रतिष्ठित जूते या परिधान जो हर किसी के पास "होने चाहिए" को देखने में कुछ सेकंड लगते हैं। साथी भी लगातार अपनी नई कार या अपने आलीशान हैंडबैग की तस्वीरें पोस्ट करते रहते हैं, जिससे किशोरावस्था संपन्न या वंचितों की अंतहीन सूची में बदल जाती है। मेरी बेटी को नौकरी मिलने से पहले, मैं "माँ का बैंक" बनकर थक गई थी, इसलिए मैंने उसके नाम पर एक बैंक खाता खोला ताकि वह अपने पैसे खुद प्रबंधित करना सीख सके। इसके बजाय, मैंने पाया कि मैं अपने खाते से अपनी बेटी के खाते में पैसे ट्रांसफर करने के लिए अपने बैंकिंग ऐप पर लगातार "ट्रांसफर" बटन दबाती रहती हूँ। ऑनलाइन बैंकिंग और पैसे खर्च करते समय नकदी के गायब होने को न देख पाना बच्चों की पैसे के बारे में धारणा को पूरी तरह से बदल देता है। उन्हें बस भुगतान मशीन पर कार्ड स्वाइप या टैप करना होता है, और जादू की तरह उनकी खरीदारी हो जाती है। जबकि मेरी बेटी हमेशा से ही मेरे द्वारा खरीदी गई हर चीज़ की बहुत सराहना करती रही है, लेकिन उसे इस बात की समझ नहीं थी कि चीज़ों की कीमत कितनी है। एक बार जब मेरी बेटी को नौकरी मिल गई, तो उसने खुद ही सीखा कि हर डॉलर खुद कमाने के लिए कितनी मेहनत करनी पड़ती है। इस अनुभव ने पैसे और खर्च के बारे में उसकी समझ को पूरी तरह से बदल दिया। अब चूँकि वह प्रति घंटे की दर पर काम करती है, इसलिए वह अपने दिमाग में यह हिसाब लगाती है कि काम के दौरान उसे किन चीज़ों पर कितना खर्च करना पड़ेगा। जब वह मॉल में कोई प्यारी शर्ट खरीदने के बारे में सोचती है, तो वह कहती है, "इसमें मुझे चार घंटे से ज़्यादा काम करना पड़ेगा! यह बिल्कुल भी उचित नहीं है!" वह खुद की गई खरीदारी की बहुत ज़्यादा सराहना करती है, क्योंकि वह जानती है कि उन्हें खरीदने में कितनी मेहनत लगती है: अपनी शिफ्ट के अंत में अंधेरे में कूड़े को डंपस्टर में ले जाना, बाथरूम के स्टॉल साफ करना, व्यस्त शनिवार की रात को रेस्टोरेंट में हर टेबल को साफ करना और पोंछना, और जब उनका बूथ समय पर तैयार नहीं होता, तो ग्राहकों द्वारा डाँटे जाना। अब, जब वह अपना वेतन अपने बैंक खाते में जमा करती है, तो उसे उस पैसे के लिए बहुत गर्व और प्रशंसा की भावना महसूस होती है, जो वह बचा पाती है। वह अपनी नौकरी में अब तक की सबसे कम उम्र की कर्मचारी है, और उसने अपने सहकर्मियों की दुर्दशा और जीविका चलाने की उनकी ज़रूरत देखी है: किराए का खर्च उठाने के लिए संघर्ष कर रही अकेली माँएँ, स्कूल का खर्च उठाने की कोशिश कर रहे कॉलेज के छात्र, और रोज़ाना डबल शिफ्ट में काम करके अपने परिवार का भरण-पोषण कर रहे पिता। गर्मियों में नौकरी करने से न केवल मेरी बेटी अधिक मितव्ययी और अपने वित्त के प्रति अधिक समझदार बन गई है, बल्कि इससे वह अधिक सहानुभूतिशील और समझदार भी बन गई है - और ये ऐसे जीवन के सबक हैं जिन्हें पैसे से नहीं खरीदा जा सकता।
पूरा लेख: लगभग चार साल पहले, सिटीग्रुप पर उसके खराब डेटा प्रबंधन और जोखिम नियंत्रण के लिए $400 मिलियन का जुर्माना लगाया गया था। जुलाई में, विनियामकों ने बैंक पर डेटा गुणवत्ता संबंधी समस्याओं को जल्दी से ठीक न करने के लिए $136 मिलियन का जुर्माना लगाया था। बिजनेस इनसाइडर द्वारा देखे गए एक ज्ञापन के अनुसार, अब सिटी अपने डेटा ओवरहाल प्रयासों में एक नए नेता को जोड़कर कार्रवाई कर रही है। प्रौद्योगिकी और व्यवसाय सक्षमता के प्रमुख टिम रयान अब सिटी के मुख्य परिचालन अधिकारी आनंद सेल्वा के साथ कार्यक्रम की देखरेख करेंगे। रयान 800 कर्मचारियों वाली डेटा टीम का सीधा प्रबंधन संभालेंगे। रयान और सेल्वा द्वारा हस्ताक्षरित ज्ञापन में कहा गया है, "पिछले कुछ महीनों में, हम स्पष्ट रहे हैं कि जैसे-जैसे हम काम को आगे बढ़ा रहे हैं, हमारे डेटा प्रयास हमारी मूल योजना से काफी हद तक विस्तारित हुए हैं।" "हम इस क्षेत्र में अपनी प्रगति को तेज करने की आवश्यकता के बारे में भी स्पष्ट रहे हैं और परिणामस्वरूप, हमने इसके लिए अतिरिक्त संसाधन समर्पित करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।" नियामकों को खुश करने के लिए सिटी ने एक फर्मव्यापी पहल पर भारी मात्रा में संसाधन खर्च किए हैं। आय रिपोर्ट के अनुसार, तथाकथित "परिवर्तन" कार्यक्रम के लिए कर्मचारियों की संख्या 2021 से लगभग 3,000 से बढ़कर 12,000 हो गई है। सिटी ने 2021 से 2023 तक इस प्रयास पर कम से कम $7.4 बिलियन खर्च किए। बैंक को अब उम्मीद है कि नए लोगों की मदद से काम आसान हो जाएगा। रयान जून में प्राइसवाटरहाउस कूपर्स से सिटी में शामिल हुए, जहाँ उन्होंने सात साल तक इसका अमेरिकी कारोबार चलाया। अक्टूबर में सेवानिवृत्त होने के अपने फैसले की घोषणा करने तक वे वैश्विक अध्यक्ष बनने और परामर्श देने वाली दिग्गज कंपनी का नेतृत्व करने की दौड़ में थे। उन्हें सिटी की तकनीक को आधुनिक बनाने और इसकी प्रक्रियाओं को सरल बनाने के लिए लाया गया था। बैंक अपनी पुरानी तकनीक और पैचवर्क सिस्टम के लिए जाना जाता है। इसकी सबसे बड़ी गलतियों में से एक पुरानी तकनीक के कारण रेवलॉन के ऋणदाताओं को $900 मिलियन का आकस्मिक हस्तांतरण है। मेमो में रयान के "बड़े पैमाने पर प्रौद्योगिकी परियोजनाओं को लागू करने के व्यापक अनुभव" का बखान किया गया है, जिसमें PwC में डिजिटल परिवर्तन शामिल है। मेमो में लिखा है, "डेटा और तकनीक आंतरिक रूप से जुड़े हुए हैं और हमारे डेटा परिवर्तन योजना की परिपक्वता और स्थिरता के लिए आवश्यक है कि हम तकनीक का अधिक लाभ उठाएं।" सिटी अपने मुख्य डेटा कार्यालय को चलाने के लिए एक नए नेता की नियुक्ति भी कर रही है: आशुतोष नवानी, जिन्होंने पहले उद्यम जोखिम प्रबंधन का नेतृत्व किया था। नवानी रयान को रिपोर्ट करेंगे और उद्यम डेटा कार्यालय और डेटा परिवर्तन के प्रमुख के रूप में काम करेंगे। 2021 में सिटी में शामिल होने से पहले, वह लंदन में PwC में भागीदार थे, जो इसके वित्तीय जोखिम सलाहकार अभ्यास का नेतृत्व करते थे। मेमो में कहा गया है कि सिटी के वर्तमान मुख्य डेटा अधिकारी, जापान मेहता, नवानी के "आने वाले महीनों में अपनी नई भूमिका में आने" के बाद एक नई भूमिका में चले जाएंगे। उनकी भविष्य की भूमिका निर्दिष्ट नहीं की गई थी। सेल्वा एक सिटी लाइफ़र हैं जिन्होंने 1991 में भारत में बैंक के साथ शुरुआत की और एशिया में उपभोक्ता बैंकिंग चलाने के लिए सीढ़ी चढ़ी। 2018 में, वह यूएस उपभोक्ता बैंक को चलाने के लिए सिंगापुर से न्यूयॉर्क चले गए, जहाँ वे जेन फ्रेजर को रिपोर्ट करते थे। सेल्वा ने 2021 में वैश्विक उपभोक्ता बैंकिंग प्रमुख के रूप में उनका स्थान लिया जब उन्हें सीईओ बनाया गया। सेल्वा को मार्च 2023 में सीओओ बनाया गया और उन्हें ट्रांसफॉर्मेशन प्रोग्राम का काम सौंपा गया। रयान की नई भागीदारी के बावजूद, वह अभी भी व्यापक पहल और बैंक के नियंत्रण और संचालन के प्रभारी हैं। पिछले मई में, सेल्वा और बैंक पर एक पूर्व ट्रांसफॉर्मेशन कार्यकारी, कैथलीन मार्टिन ने मुकदमा दायर किया था, जिन्होंने अंतरिम डेटा ट्रांसफॉर्मेशन चेयर के रूप में काम किया था। मुकदमे के अनुसार, सेल्वा ने मार्टिन पर ऐसी जानकारी छिपाने का दबाव डाला जिससे सिटी ओसीसी से "खराब" दिखे। बार-बार मना करने के बाद, उसे सितंबर 2023 में निकाल दिया गया। अगले महीने मेहता मुख्य डेटा अधिकारी बन गईं। सिटी ने आरोपों से इनकार किया और अगस्त के अंत में एक प्रतिवाद दायर किया, जिसमें आरोप लगाया गया कि मार्टिन को खराब प्रदर्शन के लिए निकाल दिया गया था।
पूरा लेख:बिजनेस इनसाइडर को पता चला है कि हेल्थकेयर स्टार्टअप हिंज हेल्थ ने सार्वजनिक होने के लिए अपने S-1 को गोपनीय रूप से दाखिल करने की तैयारी करते हुए कई निवेश बैंकों को काम पर रखा है। BI द्वारा देखे गए दस्तावेजों के अनुसार, फिजिकल थेरेपी स्टार्टअप ने सौदे का नेतृत्व करने के लिए बार्कलेज और बैंक ऑफ अमेरिका के साथ मॉर्गन स्टेनली को काम पर रखा है। प्रयासों की जानकारी रखने वाले एक व्यक्ति ने कहा कि हिंज हेल्थ अगले कुछ हफ्तों में SEC के साथ अपने S-1 को गोपनीय रूप से दाखिल करने की योजना बना रहा है और 2025 की शुरुआत में सार्वजनिक होने की उम्मीद करता है। अक्टूबर 2021 में हिंज हेल्थ का आखिरी मूल्यांकन $6.2 बिलियन था, जब इसने टाइगर ग्लोबल और कोट्यू मैनेजमेंट के नेतृत्व में $600 मिलियन की सीरीज़ E राउंड में निवेश किया था। कंपनी जोड़ों और मांसपेशियों के दर्द के लिए वर्चुअल फिजिकल थेरेपी प्रदान करती है। स्टार्टअप कई सालों से सार्वजनिक बाजार में उतरने की योजना बना रहा है। प्रयासों की जानकारी रखने वाले दो लोगों ने BI को बताया कि हिंज हेल्थ ने पिछली सर्दियों में एक नॉन-डील रोड शो के लिए गोल्डमैन सैक्स और मॉर्गन स्टेनली को काम पर रखा था। तब से, स्टार्टअप अपने वित्त को मजबूत कर रहा है, जिसमें अप्रैल में अपने कर्मचारियों की संख्या में 10% की कटौती करना भी शामिल है। जानकारी रखने वाले लोगों में से एक ने बताया कि स्टार्टअप अब नकदी प्रवाह में सकारात्मक है। हिंज हेल्थ, मॉर्गन स्टेनली, बार्कलेज और बैंक ऑफ अमेरिका ने इस कहानी पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया। हिंज का सबसे बड़ा प्रतिद्वंद्वी स्वॉर्ड हेल्थ है, जिसने जून में $3 बिलियन के मूल्यांकन पर $130 मिलियन जुटाए और इसे खोसला वेंचर्स और जनरल कैटालिस्ट सहित कई हाई-प्रोफाइल निवेशकों का समर्थन प्राप्त है। मानसिक स्वास्थ्य स्टार्टअप लाइरा हेल्थ से लेकर स्वास्थ्य डेटा कंपनी डेटावेंट तक, कई हेल्थकेयर स्टार्टअप, जिसमें हिंज और स्वॉर्ड शामिल हैं, आईपीओ विंडो खुलने का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। पिछले दो वर्षों में टेक कंपनियों के लिए आईपीओ बाजार स्थिर रहा है, जिसमें मार्च में रेडिट की सफल शुरुआत सहित निवेशकों की रुचि के कभी-कभार संकेत मिले हैं। जेफरीज में प्रौद्योगिकी, मीडिया और दूरसंचार निवेश बैंकिंग के वैश्विक सह-प्रमुख कैमरन लेस्टर ने हाल ही में बिजनेस इनसाइडर को बताया कि उन्हें "एक मजबूत 2025 की उम्मीद है, जिसमें कई कंपनियां सार्वजनिक होने के लिए तैयार होंगी।"
पूरा लेख: हमारा विशेषज्ञ, पुरस्कार विजेता स्टाफ हमारे द्वारा कवर किए जाने वाले उत्पादों का चयन करता है और हमारे शीर्ष चयनों पर कठोर शोध और परीक्षण करता है। यदि आप हमारे लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हमें कमीशन मिल सकता है। हम आईएसपी का परीक्षण कैसे करते हैं
यह एफबीआई द्वारा मैलवेयर से संक्रमित 200,000 से अधिक उपकरणों के नेटवर्क को बाधित करने के ठीक एक सप्ताह बाद हुआ है।
द वॉल स्ट्रीट जर्नल की रिपोर्ट के अनुसार, चीनी सरकार से जुड़े हैकर्स ने "मुट्ठी भर" अमेरिकी इंटरनेट प्रदाताओं में सेंध लगाई है। जांचकर्ता इस हैक को "साल्ट टाइफून" कह रहे हैं। यह एफबीआई द्वारा घोषणा किए जाने के ठीक एक सप्ताह बाद हुआ है कि उसने चीनी सरकार द्वारा समर्थित "फ्लैक्स टाइफून" नामक एक और हमले को बंद कर दिया, जबकि पिछली हैकिंग का उद्देश्य बुनियादी ढांचे को नुकसान पहुंचाना था, मामले से परिचित लोगों ने डब्ल्यूएसजे को बताया कि ऐसा लगता है कि इसे खुफिया जानकारी जुटाने के लिए डिजाइन किया गया है। स्थानीय इंटरनेट प्रदाताओं का पता लगाना "चीनी सरकार आपके संगठनों और हमारे महत्वपूर्ण बुनियादी ढांचे को या तो अपने हाथों से या अपने प्रॉक्सी के माध्यम से गुप्त रूप से निशाना बनाना जारी रखेगी," एफबीआई निदेशक क्रिस्टोफर रे ने साल्ट टाइफून हमले से ठीक एक सप्ताह पहले वाशिंगटन में एस्पेन साइबर शिखर सम्मेलन में कहा था। इस प्रकार का चीनी हैकिंग ऑपरेशन लंबे समय से नियमित होता रहा है, लेकिन हाल के वर्षों में "कौशल और परिष्कार" में तेजी आई है, खुफिया अधिकारियों ने जर्नल को बताया। स्थानीय इंटरनेट प्रदाताओं का पता लगाना "चीनी सरकार द्वारा उत्पन्न साइबर खतरा बहुत बड़ा है," रे ने इस साल की शुरुआत में कहा था। "चीन का हैकिंग कार्यक्रम सभी अन्य प्रमुख देशों के हैकिंग कार्यक्रम से बड़ा है।" डब्ल्यूएसजे की रिपोर्ट में कहा गया है कि जांचकर्ता सिस्को सिस्टम्स राउटर्स पर ध्यान केंद्रित कर रहे थे, जो नेटवर्क घटक हैं जो इंटरनेट ट्रैफ़िक को निर्देशित करते हैं। सिस्को के एक प्रवक्ता ने डब्ल्यूएसजे को बताया कि "इस बात का कोई संकेत नहीं है कि सिस्को राउटर्स शामिल हैं।" Microsoft भी कथित तौर पर हमले की जांच कर रहा है। इंटरनेट सेवा प्रदाताओं सेंचुरीलिंक और क्वांटम फाइबर के स्वामित्व वाली कंपनी लुमेन के शोधकर्ताओं ने पिछले महीने लिखा था कि इसने आईएसपी राउटर्स के अंदर मैलवेयर का पता लगाया है जो ग्राहकों के पासवर्ड का खुलासा कर सकता है। रिपोर्ट में यह नहीं बताया गया कि कौन से इंटरनेट प्रदाता प्रभावित हो सकते हैं। जबकि इस बात के बहुत कम सबूत हैं कि साल्ट टाइफून जैसा हमला व्यक्तिगत ग्राहकों की व्यक्तिगत जानकारी के बाद होता है, कुछ बुनियादी कदम हैं जो आपको अपने व्यक्तिगत डेटा की सुरक्षा के लिए उठाने चाहिए। CNET विशेषज्ञ यही सलाह देते हैं।
पूरा लेख: आपका स्वागत है! यदि आप वाशिंगटन, डीसी में संघीय कर्मचारी हैं, और आप आज कार्यालय नहीं जा रहे हैं, तो बस यह जान लें कि जेपी मॉर्गन के जेमी डिमन आपसे बहुत निराश हैं। आज की बड़ी खबर में, चीन वह आर्थिक वादा किया हुआ देश साबित नहीं हो रहा है जिसकी अमेरिकी कंपनियों को कभी उम्मीद थी। डेक पर क्या है: लेकिन पहले, मुझे लगता है कि यह जाने का समय है। अगर यह आपको भेजा गया था, तो यहाँ साइन अप करें। अमेरिकी व्यवसायों ने चीन में अपना स्वागत खो दिया है। इसे हल्के ढंग से कहें तो अमेरिका-चीन संबंध कुछ समय से अस्थिर रहे हैं। लेकिन बढ़ती दुश्मनी के बावजूद, चीनी उपभोक्ताओं को चीजें बेचने के लिए अमेरिकी निगमों का जोर एक ऐसा मध्यम मार्ग रहा है जिस पर सभी सहमत हो सकते हैं। (हमेशा की तरह, पैसा महान तुल्यकारक है।) लेकिन विदेशी व्यवसायों पर कम निर्भर होने और घरेलू कंपनियों का समर्थन करने का चीन का लक्ष्य अमेरिका के साथ देश के अंतिम अच्छे संबंधों में से एक को खत्म कर रहा है, बिजनेस इनसाइडर की लिनेट लोपेज़ लिखती हैं। यह पिछले कुछ दशकों से एक उल्लेखनीय बदलाव है जब चीन अमेरिकी कंपनियों के लिए अगला मोर्चा था। लेकिन Apple, Starbucks और Nike जैसी अमेरिकी दिग्गज कंपनियों के लिए, चीन अब पहले की तरह विकास के अवसर प्रदान नहीं करता है। एक मुद्दा घरेलू प्रतिस्पर्धा है। चीनी उपभोक्ता आयातित कंपनियों (यानी Apple की तुलना में Huawei) की तुलना में घरेलू कंपनियों को अधिक पसंद कर रहे हैं। लेकिन यह एकमात्र ऐसी बाधा नहीं है जिसका अमेरिकी कंपनियों को सामना करना पड़ रहा है। स्पष्ट रूप से, चीन की अर्थव्यवस्था बहुत अच्छी नहीं चल रही है। वॉल स्ट्रीट जिस महामारी के बाद वापसी की उम्मीद कर रहा था, वह कभी साकार नहीं हुई। इसके बजाय, औद्योगिक विकास में मंदी, एक अस्थिर रियल एस्टेट बाजार और घटती उपभोक्ता मांग ने चीन को पीछे छोड़ दिया है और अपने विकास लक्ष्यों को चूकने का जोखिम है। अमेरिकी कंपनियां राजस्व के अवसर से चूक सकती हैं, लेकिन चीन भी पीड़ित है। जैसे-जैसे डॉलर खत्म होते जा रहे हैं, अमेरिकी कंपनियां वाशिंगटन और बीजिंग के बीच मध्यस्थ की भूमिका निभाने के लिए कम प्रोत्साहित हो रही हैं। फिर भी, चीन के पास सचमुच एक बहुत बड़ी सौदेबाजी की चिप है। दुनिया की आर्थिक उम्मीदें और सपने कृत्रिम बुद्धिमत्ता पर बहुत अधिक निर्भर हैं। और ताइवान, जिसके बारे में चीन दावा करता है, उस समीकरण में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। ताइवान सेमीकंडक्टर मैन्युफैक्चरिंग कंपनी दुनिया की अधिकांश चिप कंपनियों के लिए महत्वपूर्ण हार्डवेयर घटक बनाती है, जिसमें उद्योग की दिग्गज कंपनी Nvidia भी शामिल है। इसलिए चीन का ताइवान पर संभावित आक्रमण, जो एक बढ़ती चिंता है, AI उद्योग को अव्यवस्थित कर सकता है। Nvidia के CEO जेन्सेन हुआंग ने हाल ही में कहा कि अगर ताइवान में चीजें शुरू होती हैं तो उनकी कंपनी के पास एक बैकअप योजना है। लेकिन उन्होंने यह भी स्वीकार किया कि रियायतें दी जाएंगी। हुआंग ने कहा, "हो सकता है कि प्रक्रिया प्रौद्योगिकी उतनी बढ़िया न हो। हो सकता है कि हम समान स्तर का आउटपरफॉर्मेंस या लागत प्राप्त न कर पाएं, लेकिन हम आपूर्ति प्रदान करने में सक्षम होंगे।" यह एक डरावना परिणाम है, क्योंकि AI उद्योग ने पिछले कुछ महीनों में ग्राहकों और निवेशकों को यह समझाने की कोशिश की है कि उन्हें तकनीक में अपने महंगे निवेश से क्या लाभ मिलेगा। इनसाइडर टुडे टीम: डैन डेफ्रांसेस्को, डिप्टी एडिटर और एंकर, न्यूयॉर्क में।

पूरा लेख:महामंदी के बाद से बैंक शाखाओं की संख्या में लगातार गिरावट आई है। लेकिन शाखा के खत्म होने की बात को बहुत बढ़ा-चढ़ाकर बताया गया है, जेपी मॉर्गन की क्रिस्टिन लेमकाऊ ने बिजनेस इनसाइडर को बताया। जेपी मॉर्गन वेल्थ मैनेजमेंट की सीईओ लेमकाऊ ने कहा कि व्यक्तिगत स्पर्श ग्राहकों और अंतिम परिणाम के लिए अच्छा है, शाखा सलाहकारों के पास औसतन हर साल 30 नए ग्राहक होते हैं। यही कारण है कि बैंक 2027 तक 500 शाखाएँ खोलने की योजना बना रहा है। "पैदल यात्रियों की संख्या में कमी आई है, लेकिन उतनी नहीं जितनी आप सोच रहे होंगे। बस वे जो कर रहे हैं वह अलग है। वे यहाँ लेन-देन कर रहे हैं," लेमकाऊ ने अपने फोन की ओर इशारा करते हुए कहा, "और वे शाखा में सलाह और वित्तीय संबंध की तलाश कर रहे हैं।" लेमकौ, जो पहले जेपी मॉर्गन के मुख्य विपणन अधिकारी थे, ने 2019 के अंत में नए पुनर्गठित अमेरिकी धन-प्रबंधन प्रभाग का कार्यभार संभाला। देश का सबसे बड़ा बैंक होने के बावजूद, जेपी मॉर्गन अपने साथियों से पीछे है जब बात उन अमीर ग्राहकों के लिए पैसे के प्रबंधन की आती है जो निजी बैंकिंग के लिए पर्याप्त अमीर नहीं हैं। लेमकौ का जनादेश बैंक के 82 मिलियन ग्राहकों को मॉर्गन स्टेनली और मेरिल वेल्थ मैनेजमेंट जैसे प्रतिस्पर्धियों के बजाय जेपी मॉर्गन के साथ अपना पैसा निवेश करने के लिए प्रेरित करना है। उनकी रणनीति के व्यापक स्ट्रोक एक जैसे रहे हैं: विभिन्न स्तरों की संपत्ति वाले ग्राहकों तक पहुँचने के लिए उत्पादों में सुधार करना और ग्राहकों तक पहुँचने के लिए अधिक सलाहकारों को नियुक्त करना। स्व-निर्देशित निवेश और व्यक्तिगत सलाह के बीच के अंतर को पाटने के लिए, उन्होंने एक हाइब्रिड चैनल लॉन्च किया जो 2022 की शरद ऋतु में फोन और वीडियो के माध्यम से कम लागत वाली वित्तीय सलाह प्रदान करता है। कर्मचारियों की संख्या के मामले में, सलाहकारों की संख्या 30% से अधिक बढ़कर 5,800 हो गई है, जिससे वह 2025 तक 6,000 के अपने लक्ष्य को पूरा करने की राह पर हैं। लेमकाऊ ने पहले ही क्लाइंट निवेश परिसंपत्तियों को दोगुना करके $1 ट्रिलियन तक पहुंचाने का एक और लक्ष्य हासिल कर लिया है। "मैंने इसे हासिल कर लिया है!" उसने हंसते हुए कहा। लेकिन शाखाएँ विभाग के विकास में उसकी मूल कल्पना से कहीं अधिक बड़ा हिस्सा हैं। उसने JPMorgan Advisors, उच्च-नेट-वर्थ-क्लाइंट इकाई को आक्रामक रूप से बढ़ाने की योजना बनाई थी, इसके कर्मचारियों की संख्या को दोगुना करके 1,000 सलाहकारों तक पहुँचाने की। उसने तब से बुटीक इकाई के लिए कर्मचारियों की संख्या का लक्ष्य छोड़ दिया है, यह कहते हुए कि यह कभी भी मेरिल के 13,000 से अधिक सलाहकारों के झुंड जैसा नहीं होगा। फर्स्ट रिपब्लिक के अधिग्रहण की बदौलत, यूनिट में लगभग 700 सलाहकार हैं। लेकिन एक-एक करके शीर्ष-स्तरीय टीमों की भर्ती करके उससे आगे बढ़ना धीमा और महंगा है। "जब भी आप कोई टीम प्राप्त करते हैं, तो यह लगभग एक मिनी M&A डील की तरह होता है," उन्होंने कहा। उच्च-निवल-मूल्य सलाहकार चैनल बनाने वाली कुलीन टीमों की तुलना में शाखा सलाहकारों को बनाए रखना भी आसान है। इस वसंत में, अपनी संपत्ति को स्थानांतरित करने की समय सीमा से पहले फर्स्ट रिपब्लिक की टीमों का पलायन हुआ। लेकिन लेमकाऊ ने कहा कि 28 अगस्त तक 80% से अधिक फर्स्ट रिपब्लिक के सलाहकार जेपी मॉर्गन में बने रहे। उन्होंने कहा कि बैंक "बहुत ही चुनिंदा" था, हाल ही में मेरिल वेल्थ मैनेजमेंट से $28 बिलियन की टीम की भर्ती की। लेकिन एक विशाल पुस्तक होना पर्याप्त नहीं है। लेमकाऊ ऐसे कर्मचारी चाहती हैं जो लंबे समय तक बने रहें। उन्होंने कहा, "मुझे भाड़े के सैनिक नहीं चाहिए।" जब वह लगभग 26 साल पहले जेपी मॉर्गन में शामिल हुईं, तो उनकी रुचि बैंकिंग में नहीं, बल्कि कम यात्रा में थी। ("मैं काम पर पैदल जाना चाहती थी," उसने मज़ाक में कहा।) लेकिन वित्त उसके परिवार में चलता है। उसके पिता, कर्ट ने मेरिल लिंच में वित्तीय सलाहकार के रूप में 25 साल बिताए। उसके दो भाइयों ने वॉल स्ट्रीट पर अपनी पहचान बनाई है: ग्रेग एक हाइब्रिड निवेश बैंक चलाता है जो अरबपतियों को सेवाएँ देता है, और चिप गोल्डमैन सैक्स में निजी धन प्रबंधन में प्रबंध निदेशक है। (उसकी सबसे छोटी बहन, होली, सलाहकार टेनेओ के लिए कार्यक्रमों की देखरेख करती है।)वह मार्केटिंग से वेल्थ मैनेजमेंट में अपने कदम को स्वाभाविक मानती हैं। उन्होंने कहा, "एक मार्केटर के तौर पर आपका काम व्यवसाय को बढ़ाना है।" "यह पुरस्कार जीतने के लिए नहीं है। यह कैन्स में बॉन जोवी के साथ टेबल पर नाचने के लिए नहीं है।" जेपी मॉर्गन की अनुभवी होने के बावजूद, उन्होंने अपनी नेतृत्व टीम बनाने के लिए बाहर की ओर देखा। उनके कई शीर्ष नियुक्तियों ने शुरू में उनके प्रस्तावों को ठुकरा दिया, लेकिन उन्होंने जवाब में 'नहीं' सुनने से इनकार कर दिया। उन्होंने कहा, "अगर सबसे अच्छा व्यक्ति कंपनी से बाहर है, तो हम सबसे अच्छे व्यक्ति को लाएंगे।" उन्होंने हाइब्रिड चैनल, जेपी मॉर्गन पर्सनल एडवाइजर्स बनाने के लिए वैनगार्ड के रोबो-सलाहकार के प्रमुख बोअज़ लाहोवित्स्की की ओर रुख किया। जेपी मॉर्गन का कहना है कि नई पेशकश ने अरबों डॉलर की नई संपत्तियां बनाई हैं। बैंक के स्व-निर्देशित ट्रेडिंग उत्पाद के लिए, उन्होंने टीडी अमेरिट्रेड के एक शीर्ष कार्यकारी पॉल विएनिक को लाया, जिन्होंने ऑनलाइन ब्रोकरेज मेरिल एज को बनाने में भी मदद की, ताकि इसकी कमियों को ठीक किया जा सके और आंशिक शेयरों जैसी सुविधाएँ जोड़ी जा सकें। उन्होंने 2018 में लॉन्च किए गए बैंक के मूल स्व-निर्देशित निवेश उत्पाद के बारे में कहा, "यह वास्तव में नया था, और पीछे मुड़कर देखें तो, हमें शायद तब तक इसे लॉन्च नहीं करना चाहिए था जब तक कि यह प्रतिस्पर्धी अंतराल को और अधिक बंद न कर दे।" इस गर्मी में, लेमकौ ने गोल्डमैन सैक्स के चैरिटेबल फंड के अध्यक्ष ऐनी ब्लैक को उच्च-निवल-मूल्य वाले ग्राहकों के लिए परोपकार पर सलाह देने के लिए और अमेरिका में UBS के धन व्यवसाय के मुख्य वित्तीय अधिकारी जेन बेली को खर्चों पर लगाम लगाने के लिए नियुक्त किया। उन्होंने कहा कि UBS की रणनीति "ऐसी नहीं है जिसे मैं दोहराऊँ या दोहरा सकती हूँ," "लेकिन वे अपने P&L प्रबंधन पर वास्तव में बहुत अनुशासित थे।" उन्होंने शाखा-आधारित सलाहकारों के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं की देखरेख के लिए मेरिल की निजी धन सेवाओं की प्रमुख मोली कोलाविटा की ओर रुख किया। अब वे दो साल के कोचिंग कार्यक्रम से गुजरते हैं जो एक वर्ष में तीन सत्रों में विफल होने वाले सलाहकारों को स्वचालित रूप से बर्खास्त कर देता है। लेमकौ ने शाखा-आधारित चैनल के बारे में कहा, "यह एक मशीन है।" ग्राहकों के लिए ऑनलाइन निवेश करना आसान बनाने पर ध्यान केंद्रित करने के बावजूद, उनकी रणनीति मूल रूप से एनालॉग है, जिसमें केंद्र में पूर्ण-सेवा सलाह है। विभाग ने मई में अपने लाभहीन रोबो-सलाहकार को बंद कर दिया, सभी खातों को स्व-निर्देशित खातों में बदल दिया। लेमकाउ स्व-निर्देशित ट्रेडिंग को अपने आप में महत्वपूर्ण और सलाहकार ग्राहकों के लिए एक प्रतिधारण उपकरण के रूप में देखती हैं। "अधिकांश लोगों के पास एक पूर्ण-सेवा सलाहकार और कुछ प्रकार का स्व-निर्देशित धन होता है," उन्होंने कहा, "इसलिए हमें पूर्ण-सेवा व्यवसाय की रक्षा के लिए स्पष्ट रूप से इसकी आवश्यकता है।" सब कुछ शाखाओं में वापस आता है। वेल्थ प्लान, चेस ऐप में एक निःशुल्क वित्तीय-नियोजन उपकरण, संभावित ग्राहकों को ऑनलाइन सलाहकारों से जोड़ता है। लेकिन शाखा बैंकर भी संभावित ग्राहकों के साथ बातचीत शुरू करने के लिए वेल्थ प्लान का उपयोग कर सकते हैं। "यह बैंकर के लिए 'अरे, मुझे अपने बारे में बताओ, और मुझे बताओ कि तुम किसमें रुचि रखते हो' से बेहतर बातचीत है," उसने कहा। "आप 'अरे, क्या तुम मेरे दोस्त, सलाहकार से मिल सकते हो?' से बेहतर बातचीत करने जा रहे हैं। जो कि थोड़ा घटिया और बिक्री-संबंधी लगता है।" लेमकाउ ने कहा कि यदि सब कुछ योजना के अनुसार होता है, तो शाखा सलाहकार नए उत्पादों का लाभ उठाएंगे, ताकि वे 1 मिलियन डॉलर से 10 मिलियन डॉलर तक की निवेश योग्य परिसंपत्तियों वाले अमीर ग्राहकों पर ध्यान केंद्रित कर सकें। सलाहकार कम समृद्ध ग्राहकों को सरल आवश्यकताओं के साथ हाइब्रिड सलाह या स्व-निर्देशित निवेश के लिए निर्देशित कर सकते हैं।वह एआई को सलाहकारों के लिए समय बचाने वाला मानती हैं, लेकिन इसका विकल्प नहीं। लेमकाऊ ने कहा कि उनके सलाहकार 2025 की पहली तिमाही में अपने "होमवर्क" यानी क्लाइंट मीटिंग की तैयारी में मदद के लिए एआई उत्पादकता उपकरण प्राप्त करने की उम्मीद कर सकते हैं। हालांकि, उन्हें चिंता है कि एआई का नस्लीय और लैंगिक पूर्वाग्रह इसके वित्तीय सुझावों को प्रभावित कर सकता है। इसके अलावा, उन्हें नहीं लगता कि एआई वित्तीय सलाह के लिए कोई मजबूत बाजार है। "मुझे नहीं लगता कि यह मानवीय सलाह की जगह ले लेगा। मुझे नहीं लगता कि नियामक ऐसा करते हैं। मुझे नहीं लगता कि लोग यही चाहते हैं," उन्होंने कहा। "मुझे लगता है कि वे हमेशा किसी इंसान से बात करना चाहेंगे।"
पूरा लेख: TikTok याद है? चलिए इसे और विशिष्ट बनाते हैं: याद कीजिए कि कैसे अमेरिकी सरकार ने एक कानून पारित किया था, जिसके अनुसार TikTok के चीनी मालिक ByteDance को अपने अमेरिकी परिचालन के लिए एक नया मालिक ढूंढना होगा या बंद करना होगा? वह कानून अभी भी मौजूद है। और अब तक, TikTok की अमेरिकी शाखा 19 जनवरी, 2025 की समयसीमा का सामना कर रही है, इससे पहले कि वह बंद हो जाए। लेकिन कंपनी के अंदर, द इंफॉर्मेशन की रिपोर्ट है, अधिकांश यूएस TikTok कर्मचारी ऐसे व्यवहार कर रहे हैं जैसे कुछ भी नहीं होने वाला है। वे विज्ञापन बिक्री और उपयोगकर्ता वृद्धि का पीछा कर रहे हैं, रचनाकारों के लिए कार्यक्रम आयोजित कर रहे हैं, और हजारों लोगों को काम पर रखने की तलाश कर रहे हैं। TikTok कर्मचारी अकेले ऐसे नहीं हैं जो ऐसा व्यवहार कर रहे हैं जैसे वे कहीं नहीं जा रहे हैं। जब मैं जून में कान विज्ञापन समारोह में था, तो मैं विज्ञापन खरीदारों से पूछता रहा कि इसके बजाय, TikTok-is-here-to-stay भीड़ प्रतिबंध को दूर करने के लिए कानूनी पैंतरेबाज़ी या राजनीतिक कार्रवाई के कुछ संयोजन पर भरोसा करती दिखती है। आप उनके तर्क को देख सकते हैं: TikTok के वकील पहले संशोधन के आधार पर संभावित प्रतिबंध से लड़ रहे हैं, और अगले सप्ताह अपने मामले में मौखिक तर्क दे रहे हैं। कम से कम, वे उस जनवरी की समयसीमा को महीनों के लिए पीछे धकेलने के लिए निषेधाज्ञा की उम्मीद कर रहे हैं। और "कंपनी के नेताओं का यह भी मानना ​​है कि TikTok के लिए अगले राष्ट्रपति प्रशासन के साथ समाधान पर बातचीत करने की संभावना है, लेकिन वे नवंबर में अमेरिकी चुनाव के बाद तक इंतजार कर रहे हैं," काया युरीफ और जुरो ओसावा की रिपोर्ट। यह दूसरा विकल्प कठिन लगता है क्योंकि TikTok के मालिकों को ऐप सौंपने या बंद करने के लिए मजबूर करने वाला कानून, आप जानते हैं, एक कानून है। कांग्रेस द्वारा पारित, राष्ट्रपति द्वारा हस्ताक्षरित और सब कुछ। फिर भी, ऐसा नहीं लगता कि यह एक ऐसा कानून है जो अभी अमेरिकी राजनीति में बहुत अधिक जगह ले रहा है। आप ट्रम्प या हैरिस के राष्ट्रपति अभियान में से किसी को भी TikTok प्रतिबंध के बारे में बात करते नहीं सुनते हैं - इसके बजाय, दोनों उम्मीदवारों के अभियान अपने स्वयं के खातों और प्रॉक्सी के माध्यम से ऐप को अपना रहे हैं। और अब, प्यू रिसर्च के अनुसार, 2023 में देश के आधे हिस्से की तुलना में केवल एक तिहाई अमेरिकी प्रतिबंध का समर्थन करते हैं। यह संभव है कि TikTok-कहीं-नहीं-जा रहा है मानसिकता एक गलत गलतफहमी है - ठीक वैसे ही जैसे इस साल की शुरुआत में TikTok प्रतिबंध बिल के आने पर थी। लेकिन किसी भी तरह से, हम एक असाधारण समय में हैं: देश की सबसे लोकप्रिय सेवाओं में से एक सैद्धांतिक रूप से कुछ महीनों में गायब हो सकती है - और आप इसके बारे में एक शब्द भी नहीं सुन रहे हैं।
पूर्ण लेख: यह दिन का पूरी तरह से सामान्य उद्धरण है, एक ऐसी विशेषता जो समाचारों से एक बयान को उजागर करती है जो यह उदाहरण देती है कि सब कुछ कितना सामान्य हो गया है। "महामंदी काफी अच्छी तरह से योजनाबद्ध थी।" - सीनेटर रॉन जॉनसन, जब सितंबर की शुरुआत में एक रूढ़िवादी रेडियो शो में राष्ट्रीय ऋण के बारे में पूछा गया था। इस बिंदु पर, प्रतिनिधि मार्जोरी टेलर ग्रीन के यहूदी अंतरिक्ष लेज़रों, प्रतिनिधि लॉरेन बोएबर्ट के इस दावे के साथ कि जो बिडेन को COVID वैक्सीन से मनोभ्रंश हुआ, और डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा QAnon का लापरवाह प्रचार, यह सोचना लुभावना है कि हमारे कई सरकारी अधिकारियों का दिमाग इंटरनेट षड्यंत्र के सिद्धांतों से पूरी तरह से भ्रमित हो गया है। लेकिन हर बार एक राजनेता हमें यह याद दिलाने के लिए आता है कि हमारे प्रतिनिधियों को हमेशा इंटरनेट की मदद की आवश्यकता नहीं होती है - वे पुराने ढंग से निरर्थक मान्यताओं को अपनाने में पूरी तरह सक्षम हैं। मंगलवार को जॉनसन विस्कॉन्सिन के एक रूढ़िवादी रेडियो शो विकी मैककेना शो में दिखाई दिए और "संघीय एजेंसियों के भ्रष्टाचार" की अपनी "जांच" के बारे में बात की। उन्होंने "वैक्सीन से घायलों" की वकालत करने के लिए फिर से चुनाव लड़ने की अपनी प्रेरणा के बारे में भी बात की। लेकिन यह ऋण के बारे में एक सवाल का उनका जवाब था जिसने सोशल मीडिया पर सबसे ज्यादा ध्यान आकर्षित किया, जब इसे एक प्रगतिशील रेडियो स्टेशन द्वारा पोस्ट किया गया था। मेजबान द्वारा पूछे जाने पर कि क्या ट्रम्प के हस्तक्षेप करने और समस्या को ठीक करने तक "ऋण संकट को रोकना संभव है", जॉनसन ने एक अजीब जवाब दिया: ठीक है, हम इसे केवल अधिक पैसा छापकर वर्षों से कर रहे हैं। अब, क्रिएचर फ्रॉम जेकिल आइलैंड के दिलचस्प रहस्योद्घाटनों में से एक यह तथ्य है कि महामंदी काफी अच्छी तरह से योजनाबद्ध थी। लेकिन यह निश्चित रूप से लगता है - यह सिर्फ, मेरी हड्डियों में, मुझे लगता है कि वहाँ बहुत अधिक भ्रष्टाचार और नियंत्रण है जिसे अधिकांश लोग नहीं समझते हैं। यदि यह उत्तर आपको समझ में नहीं आता है, तो इसका कारण यह है कि यह उन लोगों के लिए भी समझ से परे है जो षड्यंत्र सिद्धांतों का अध्ययन करते हैं। ऐसा लगता है कि जॉनसन का तात्पर्य यह है कि "बड़े पैसे वाले लोगों" के एक भयावह गिरोह ने अपने निजी लाभ के लिए महामंदी की योजना बनाई थी, लेकिन यह पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है। एक षड्यंत्र सिद्धांत के रूप में, "महामंदी एक अंदरूनी काम था" विशेष रूप से आम नहीं लगता है; स्लेट से संपर्क करने वाले एक शोधकर्ता ने कहा कि उन्होंने "इसे कभी इस तरह से नहीं देखा।" लेकिन वह इस बात से सहमत थे कि जॉनसन ने जो कहा उसका सामान्य लहजा फेडरल रिजर्व के बारे में षड्यंत्र सिद्धांतों के एक अधिक प्रसिद्ध समूह और बैंकिंग प्रणाली में कथित कम्युनिस्ट घुसपैठ के साथ अधिक सामान्य रूप से फिट बैठता है। साथ ही, जॉनसन ने जिस पुस्तक का स्रोत के रूप में हवाला दिया - द क्रिएचर फ्रॉम जेकिल आइलैंड, 1994 में प्रकाशित - एक फेडरल रिजर्व षड्यंत्र सिद्धांत से संबंधित है। नामांकित "प्राणी" फेड है; जॉर्जिया में जेकिल द्वीप, 1910 की एक बैठक का स्थल था जिसमें धनी व्यक्तियों ने केंद्रीय बैंकिंग प्रणाली बनाने के लिए कानून का मसौदा तैयार किया था। (बैठक हुई थी, लेकिन इससे फेड का निर्माण नहीं हुआ, जैसा कि पुस्तक में बताया गया है; बैठक में जो विचार-विमर्श किया गया था, उसके विचारों को बाद में एक अलग फेडरल रिजर्व अधिनियम में शामिल किया गया था।)मार्क पिटकेवेज, जो एंटी-डिफेमेशन लीग सेंटर ऑन एक्सट्रीमिज्म के वरिष्ठ रिसर्च फेलो हैं, ने कहा कि वे जॉनसन द्वारा शीर्षक का संदर्भ सुनकर आश्चर्यचकित थे, उन्होंने इसे "कुख्यात दक्षिणपंथी षड्यंत्र-सिद्धांत पुस्तक" और "दूर-दूर तक प्रतिष्ठित स्रोत नहीं" कहा। और फिर भी, फेड विरोधी षड्यंत्र सिद्धांतों की परंपरा एक मजबूत परंपरा है। पिटकेवेज के अनुसार, दशकों से दक्षिणपंथी देश की केंद्रीय बैंकिंग प्रणाली का विरोध करते रहे हैं और अविश्वास की भावनाओं का समर्थन करने के लिए षड्यंत्र सिद्धांतों का आविष्कार किया है। उन्होंने कहा कि ये षड्यंत्र सिद्धांत आम तौर पर दो खेमों में आते हैं: वे जो मानते हैं कि बेहद अमीर बैंकरों के एक समूह ने अपने लाभ के लिए देश के वित्त में हेरफेर करने के लिए फेड का निर्माण किया, और खुले तौर पर यहूदी विरोधी, जो एक ही कथा का पालन करते हैं, सिवाय इसके कि शक्तिशाली बैंकर सभी, जोरदार रूप से, यहूदी हैं। जॉनसन के लिए सौभाग्य से, ग्रेट डिप्रेशन के अंदरूनी काम के बारे में उनका विकृत संदर्भ अभी भी उन्हें पहले वाले खेमे में रखने के लिए पर्याप्त विशिष्ट था: पिटकेवेज ने कहा कि द क्रिएचर फ्रॉम जेकिल आइलैंड खुले तौर पर यहूदी विरोधी नहीं है। उन्होंने कहा कि यह अभी भी मुख्य रूप से दक्षिणपंथी लोगों द्वारा प्रचारित और लक्षित है, लेकिन यहूदी बैंकरों पर ध्यान नहीं दिया गया है। यह पुस्तक स्वतंत्रतावादी दक्षिणपंथ पर इतनी बड़ी है कि रॉन पॉल ने इसे "सभी अमेरिकियों द्वारा गंभीर ध्यान देने योग्य एक शानदार विश्लेषण" घोषित करते हुए इसकी प्रशंसा की है। ग्लेन बेक ने एक बार फॉक्स न्यूज पर एक सिफारिश में इसे "एक आकर्षक पुस्तक" कहा था। यहां तक ​​कि स्वतंत्रतावादी फ्रैंचाइज़ टटल ट्विन्स से बच्चों की पुस्तक का संस्करण भी है, जिसमें गूसबंप्स-शैली का कवर है। ("एथन और एमिली के साथ जुड़ें क्योंकि वे इस जिज्ञासु रहस्य को उजागर करते हैं कि कैसे एक शक्तिशाली प्राणी उनके दादा-दादी की कड़ी मेहनत से अर्जित बचत चुरा रहा है।") पिटकेवेज कहते हैं कि पुस्तक कई अलग-अलग छपाई से गुज़री है और यह फेडरल रिजर्व षड्यंत्र सिद्धांत पर "अब तक की सबसे लोकप्रिय" पुस्तक है। यह अतिवादी है। पुस्तक फेड को एक अधिनायकवादी साधन के रूप में कल्पना करती है "जिसके माध्यम से दुनिया का धन गिरोह जानबूझकर युद्ध को प्रोत्साहित करता है ताकि हथियारों के लाभदायक उत्पादन को प्रोत्साहित किया जा सके और राष्ट्रों को हमेशा कर्ज में रखा जा सके।" पुस्तक के लेखक जी. एडवर्ड ग्रिफिन, अन्य बातों के अलावा, एचआईवी से इनकार करने वाले, केमट्रेल्स में विश्वास करने वाले, जेएफके हत्याकांड पर संदेह करने वाले और 9/11 की सच्चाई को सच बताने वाले व्यक्ति हैं। हाल ही में, उन्होंने "प्लांडेमिक" षड्यंत्र सिद्धांतों को आगे बढ़ाया है। लेकिन जॉनसन द्वारा पुस्तक के उद्धरण के बारे में एक विशेष रूप से अजीब बात है।पिटकेवेज के अनुसार, अपने सभी षड्यंत्र सिद्धांतों के बावजूद, पुस्तक के लेखक ने पूर्व नियोजित महामंदी के मामले को नहीं बनाया है। इसके बजाय, पुस्तक में महामंदी का उल्लेख केवल फेडरल रिजर्व की विफलताओं के उदाहरण के रूप में किया गया है - जो कि इसकी अक्षमता का परिणाम है, दुर्भावनापूर्ण इरादे का नहीं। इसका मतलब है कि जॉनसन, अगर हम उनके कथन को सही ढंग से समझ रहे हैं, तो कुछ गलत याद कर रहे हैं या पुस्तक को गलत तरीके से पढ़ रहे हैं। [अपडेट, 10 सितंबर, 2024, सुबह 11:47 बजे: प्रकाशन के बाद, जॉनसन के कार्यालय ने एक बयान में स्लेट को बताया कि उनका क्या मतलब था: "द क्रिएचर फ्रॉम जेकेल आइलैंड में अध्याय 2 के अंत में, ग्रिफिन का तर्क है कि महामंदी अनिवार्य रूप से तब शुरू हुई जब फेडरल रिजर्व के योजनाकारों ने बैंकिंग प्रणाली के बैकअप के रूप में फेडरल रिजर्व की स्थापना की, यह जानते हुए कि आर्थिक मंदी नियमित रूप से होती है और विशेष रूप से गंभीर मंदी बैंकिंग प्रणाली पर दबाव डालेगी।" फेड के निर्माण से महामंदी नहीं हुई। हालांकि, फेडरल रिजर्व के समकालीन अध्यक्षों ने सार्वजनिक रूप से महामंदी के दौरान फेड द्वारा की गई नीतिगत गलतियों का विश्लेषण किया है, जिसने इसकी अवधि और गंभीरता में योगदान दिया।] यह विशेष सिद्धांत, कम से कम संयोगवश, जॉनसन का मूल प्रतीत होता है। स्लेट को द स्लेट द्वारा प्रकाशित किया जाता है|

पूरा लेख: जब आप हमारे लेखों में दिए गए लिंक के ज़रिए खरीदारी करते हैं, तो हमें थोड़ा कमीशन मिल सकता है। इससे हमारी संपादकीय स्वतंत्रता प्रभावित नहीं होती। बैंक ग्राहक जो फ़िशिंग या अन्य धोखाधड़ी के तरीकों से साइबर अपराध का शिकार होते हैं, उन्हें न केवल मनोवैज्ञानिक तनाव और अक्सर नुकसान की भरपाई की कठिन प्रक्रिया के मामले में नुकसान होता है, बल्कि उन्हें अपना पैसा वापस पाना भी मुश्किल हो सकता है। इस बीच, साइबर अपराधियों द्वारा अपने पीड़ितों को लूटने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले घोटाले तेजी से परिष्कृत होते जा रहे हैं, जिससे यह और भी ज़रूरी हो गया है कि ग्राहक धोखाधड़ी के संकेतों के प्रति सतर्क रहें। "आगामी प्रत्यक्ष डेबिट की सूचना," "आपके लेन-देन की पुष्टि" - ये या इसी तरह की विषय पंक्तियाँ आपके अपने बैंक से होने का दावा करने वाले ईमेल में होती हैं, जिसके बाद आमतौर पर तीन अंकों की सीमा के बीच की राशि होती है। दूसरे शब्दों में, काल्पनिक राशि नहीं, बल्कि बजट में थोड़ी सी कमी करने और बेख़बर बैंक ग्राहक को डराने के लिए पर्याप्त राशि। यह वास्तव में ऐसी भावनात्मक प्रतिक्रिया है जिस पर धोखेबाज़ भरोसा कर रहे हैं। संदेश में आमतौर पर एक लिंक होता है जो एक वेबसाइट पर ले जाता है जो वास्तविक बैंक की ऑनलाइन पेशकश के समान ही भ्रामक लगता है। यहाँ, धोखाधड़ी के शिकार अपने एक्सेस डेटा (जो धोखेबाजों के हाथों में पड़ जाता है) के साथ लॉग इन करते हैं और एक लेनदेन प्राधिकरण संख्या (जो धोखेबाजों के हाथों में पड़ जाता है) के साथ कथित लेनदेन को रद्द कर देते हैं। फिर धोखेबाज अपने शिकार के खाते से पैसे ट्रांसफर करने के लिए कैप्चर की गई जानकारी का उपयोग करते हैं (आमतौर पर सेकंड के भीतर स्वचालित रूप से)। आगे पढ़ें: फ़ोन स्कैमर्स नकली AI आवाज़ों का उपयोग कर रहे हैं। यहाँ बताया गया है कि खुद को कैसे सुरक्षित रखें बेशक, यह तभी काम करता है जब ईमेल प्राप्तकर्ताओं के पास वास्तव में प्रेषक के रूप में नामित बैंक में खाता हो। हालाँकि, जैसे ही अपराधी अपने ईमेल सैकड़ों हज़ारों प्राप्तकर्ताओं को भेजते हैं, वे अक्सर ऐसे लोगों के पास पहुँच जाते हैं जिन पर यह लागू होता है। खुद को कैसे सुरक्षित रखें: यह घोटाला इसलिए काम करता है क्योंकि वित्तीय नुकसान के डर जैसी भावनाएँ, कार्य करने के लिए एक मजबूत आवेग को ट्रिगर करती हैं। धोखेबाज़ इस आवेग को एक संदेश के साथ कार्य करने के लिए एक दिशा देते हैं जैसे कि "आप नीचे दिए गए लिंक के माध्यम से लेनदेन की जाँच कर सकते हैं और यदि आवश्यक हो तो इसे रद्द कर सकते हैं।" बस इस क्रियाविधि को जानने से आपको आवेग में न आने में मदद मिल सकती है। यदि आप सुनिश्चित नहीं हैं कि यह आपके बैंक से एक प्रामाणिक संदेश है, तो सामान्य तरीके से अपने ऑनलाइन बैंकिंग तक पहुँचें। दूसरे शब्दों में, अपने स्मार्टफ़ोन पर बैंकिंग ऐप का उपयोग करें या सीधे अपने ब्राउज़र में पता टाइप करें। यदि आप अभी भी पूरी तरह से आश्वस्त नहीं हैं, तो अपने बैंक को कॉल करें। महत्वपूर्ण: कभी भी संदिग्ध संदेश में आपको भेजे गए लिंक या संपर्क विवरण का उपयोग न करें। एक घोटाला जो ऊपर वर्णित एक के समान तंत्र का उपयोग करता है, टेलीफोन के माध्यम से काम करता है। कभी-कभी कॉल करने वाले पीड़ित के बैंक के कर्मचारी होने का दिखावा करते हैं यदि वे पहले से ही उन पर जासूसी करने में कामयाब रहे हैं। हालाँकि, अधिकतर, वे पुलिस प्राधिकरण, साइबर सुरक्षा कंपनी या Microsoft से होने का दावा करते हैं।फिर वे संभावित धोखाधड़ी के शिकार को बताते हैं कि उन्होंने "असामान्य गतिविधि" देखी है, जैसे कि असामान्य खाता एक्सेस, कॉल किए गए व्यक्ति के आईपी पते से और उस तक अजीब डेटा स्ट्रीम, या व्यक्ति के बारे में संवेदनशील जानकारी डार्कनेट पर दिखाई दी है। अभी तक कुछ भी नहीं हुआ है, लेकिन उन्हें वित्तीय नुकसान को रोकने के लिए अब व्यक्ति के समर्थन की आवश्यकता है। इसके बाद की बातचीत में, कॉल करने वाले सभी प्रकार के व्यक्तिगत डेटा मांगते हैं, कथित तौर पर हमेशा इसे "क्रॉस-चेक" करने के लिए। आगे पढ़ें: Amazon त्रिकोण घोटाला: यह क्या है, यह कैसे काम करता है, और क्या करना है ऑनलाइन बैंकिंग से लेकर क्रेडिट कार्ड सुरक्षा कोड या जीवन बीमा पॉलिसी नंबर तक, कुशल धोखेबाजों ने पहले ही इस तरह से सभी प्रकार के व्यक्तिगत डेटा प्राप्त कर लिए हैं। एक तरफ, अपने पीड़ितों के खातों को खाली करने के लिए, और दूसरी तरफ, आगे के घोटालों के लिए उनकी पहचान का उपयोग करने के लिए। खुद को कैसे सुरक्षित रखें: यह घोटाला प्रभाव कारक "प्राधिकरण" पर आधारित है और अक्सर इस तथ्य पर भी कि कॉल करने वाले पहले से ही अपने पीड़ितों को अपनी कुछ व्यक्तिगत जानकारी दे सकते हैं। इस तरह के घोटाले की तैयारी में, स्कैमर्स अक्सर अपने पीड़ितों के सोशल मीडिया प्रोफाइल को खोजते हैं। अगर आपको ऐसा कोई कॉल आता है, तो बातचीत में शामिल न हों। कॉल करने वाले का फ़ोन नंबर पूछें और उन्हें वापस कॉल करने का वादा करें। अगर कॉल करने वाला मना कर देता है, तो कॉल खत्म कर दें। अगर वे आपको कोई फ़ोन नंबर देते हैं, तो रिवर्स सर्च करके पता करें कि इसके पीछे कौन है। फिर आपके पास पुलिस को रिपोर्ट करने के लिए कुछ और होगा। IBAN का मतलब है "अंतर्राष्ट्रीय बैंक खाता संख्या।" IBAN जाल का उपयोग करके धोखेबाज़ों द्वारा किया जाने वाला एक आम वादा है: "रातोंरात पैसे पर 4.5 प्रतिशत!" यह कोई बहुत बड़ी रकम नहीं है, लेकिन यह ज़्यादातर बैंकों की पेशकश से एक या दो प्रतिशत ज़्यादा है। पीड़ित आमतौर पर ऐसे ऑफ़र को किसी घुमावदार तरीके से देखते हैं, उदाहरण के लिए अशुभ "वित्तीय तुलना" के ज़रिए। कई प्रतिष्ठित बैंकों के ऑफ़र की तुलना की जाती है, लेकिन पहले स्थान पर आम तौर पर एक ऐसा बैंक होता है जिसका नाम काफ़ी अज्ञात होता है (जो अलग-अलग होता है) और जिसका पंजीकृत कार्यालय देश के बाहर होता है। मूल्य तुलना पृष्ठ पर एक लिंक के ज़रिए, धोखाधड़ी का संभावित शिकार इस बैंक में खाता खोल सकता है, कुछ ही मिनटों में अपना IBAN प्राप्त कर सकता है और फिर अपनी बचत को वहाँ स्थानांतरित कर सकता है।चाल: बैंक वास्तव में मौजूद है, लेकिन IBAN एक मौजूदा खाते से संबंधित है, जिस तक धोखेबाज़ की पहुँच है। सैद्धांतिक रूप से, प्राप्तकर्ता बैंक यह देख सकता है कि हस्तांतरण पर प्राप्तकर्ता का नाम खाताधारक के नाम से मेल नहीं खाता है। व्यवहार में, बैंकों को इस पर ध्यान देने की आवश्यकता नहीं है। एक बार जब पैसा वहाँ पहुँच जाता है, तो धोखेबाज़ खाता खाली कर देता है। उच्च ब्याज दर प्राप्त करने के बजाय, ग्राहक अपना पैसा खो देता है। प्रत्यक्ष डेबिट के विपरीत, दूसरे खाते में पैसा आने के बाद हस्तांतरण रद्द नहीं किया जा सकता है। और धोखेबाज़ को नुकसान का एहसास होने में महीनों लग सकते हैं। खुद को कैसे सुरक्षित रखें: "लालच दिमाग खा जाता है" एक शेयर बाजार की कहावत है। यदि कोई ऑफ़र असामान्य रूप से अच्छा है, तो जाँच करें कि क्या यह ऑफ़र कहीं और भी जाना जाता है - उदाहरण के लिए कुछ बेहतर-ज्ञात, प्रतिष्ठित तुलना प्लेटफ़ॉर्म पर। यदि केवल यही एक स्रोत है जहाँ उच्च-ब्याज वाले खाते का विज्ञापन किया जाता है: हाथ दूर रखें! यह एक पुरानी स्क्रिप्ट है जिसका उपयोग ईविल ट्विन को सेट करने के लिए किया जा सकता है। यह एक दुष्ट WLAN है जिसे हानिरहित WLAN एक्सेस पॉइंट के समान ही कहा जाता है। यह एक पुरानी स्क्रिप्ट है जिसका उपयोग ईविल ट्विन को सेट करने के लिए किया जा सकता है। यह एक ईविल WLAN है जिसे हानिरहित WLAN एक्सेस पॉइंट के समान ही कहा जाता है। IDG यह एक पुरानी स्क्रिप्ट है जिसका उपयोग ईविल ट्विन को सेट करने के लिए किया जा सकता है। यह एक ईविल WLAN है जिसे हानिरहित WLAN एक्सेस पॉइंट के समान ही कहा जाता है। IDG IDG वे हवाई अड्डों, होटलों और कैफे में आम हैं: मुफ़्त WLAN एक्सेस पॉइंट। आधिकारिक हवाई अड्डे या होटल वाई-फाई नेटवर्क आम तौर पर भरोसेमंद होते अगर अपराधियों को इन नेटवर्क के "ईविल ट्विन्स" को सेट करने का विचार नहीं आता: "ईविल ट्विन्स" या "दुष्ट एक्सेस पॉइंट्स" हवाई अड्डों, होटलों या अन्य सार्वजनिक स्थानों से वैध WLAN की तरह दिखते हैं। यदि उपयोगकर्ता इन नकली एक्सेस पॉइंट्स से जुड़ते हैं, तो सबसे खराब स्थिति में, धोखेबाज सभी डेटा ट्रैफ़िक को रोक सकते हैं और पासवर्ड, क्रेडिट कार्ड विवरण या अन्य व्यक्तिगत डेटा जैसी संवेदनशील जानकारी चुरा सकते हैं। खुद को कैसे सुरक्षित रखें: बुरी खबर यह है कि ईविल ट्विन्स अपने भरोसेमंद भाई-बहनों से लगभग अप्रभेद्य हैं।यदि आपको यात्रा के दौरान अपनी बैंकिंग सेवाओं तक पहुँचने की आवश्यकता है और आपको ओपन WLAN का उपयोग करना है, तो VPN सेवा (जैसे कि साइबरघोस्ट, नॉर्डVPN या एक्सप्रेसVPN) एक समझदारी भरा निवेश है। आगे पढ़ें: सर्वश्रेष्ठ VPN सेवाएँ VPN यह सुनिश्चित करता है कि आपके डिवाइस से और आपके डिवाइस पर आने वाला आपका सारा डेटा ट्रैफ़िक एन्क्रिप्टेड है। इसका मतलब है कि कोई भी इंटरसेप्ट किया गया डेटा अपराधियों के लिए अपना मूल्य खो देता है। स्मिशिंग ईमेल द्वारा फ़िशिंग के समान सिद्धांत पर काम करता है, सिवाय इसके कि यहाँ अपराधी टेक्स्ट मैसेज के ज़रिए संवाद करते हैं। विशेष रूप से बैंक ग्राहक जो SMS के ज़रिए दो-कारक प्रमाणीकरण का उपयोग करते हैं या SMS-TAN के ज़रिए अपने लेन-देन की पुष्टि करते हैं, उन्हें शुरू में कुछ भी संदेह नहीं होता है अगर उन्हें इस तरह से अपने बैंक से कोई सूचना मिलती है। खुद को कैसे सुरक्षित रखें: अगर आपको यकीन नहीं है कि संदेश वास्तव में आपके बैंक से आया है, तो बैंक की आधिकारिक वेबसाइट के ज़रिए अपनी ऑनलाइन बैंकिंग एक्सेस करें। टेक्स्ट मैसेज द्वारा प्राप्त लिंक पर कभी भी क्लिक न करें। कोई भी भरोसेमंद बैंक लिंक वाले SMS संदेश नहीं भेजता है। आगे पढ़ें: क्विशिंग और विशिंग: नए सुरक्षा खतरों से खुद को कैसे सुरक्षित रखें मैन-इन-द-मिडल ब्राउज़र अटैक ऑनलाइन बैंकिंग में सबसे खतरनाक खतरों में से एक है। साइबर अपराधी अपने पीड़ितों के ब्राउज़र को मैलवेयर से संक्रमित कर देते हैं। ऐसा करने के लिए, वे बिना पैच वाली सुरक्षा कमज़ोरियों का फ़ायदा उठाते हैं या डाउनलोड के लिए उपयोगी सॉफ़्टवेयर ऑफ़र करते हैं जो ब्राउज़र को संक्रमित कर देता है। यदि कोई उपयोगकर्ता बैंक ट्रांसफ़र शुरू करना चाहता है, तो मैलवेयर लेन-देन को रोक सकता है और उसमें हेरफेर कर सकता है। उदाहरण के लिए, यह ट्रांसफ़र डेटा को बदल सकता है - विशेष रूप से राशि और प्राप्तकर्ता। उपयोगकर्ता को अभी भी सही जानकारी दिखाई जाती है, जबकि बैंक को हेरफेर किया गया डेटा प्राप्त होता है। खुद को कैसे सुरक्षित रखें: हमेशा अपने ब्राउज़र और ऑपरेटिंग सिस्टम के नवीनतम संस्करण का उपयोग करें और अपडेट इंस्टॉल करना बंद न करें। एंटीवायरस प्रोग्राम एक स्वाभाविक बात है। आगे पढ़ें: विंडोज के लिए सर्वश्रेष्ठ एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर सत्र अपहरण के साथ, साइबर अपराधी अपने पीड़ितों के ब्राउज़र और/या ऑपरेटिंग सिस्टम में तकनीकी सुरक्षा अंतराल का भी फ़ायदा उठाते हैं - और उन्हें ऑनलाइन बैंकिंग सत्र शुरू होने तक इंतज़ार करना पड़ता है। फिर वे उपयोगकर्ता की सत्र आईडी प्राप्त करते हैं, जिसका उपयोग सत्र को प्रमाणित करने के लिए किया जाता है, या तो नेटवर्क ट्रैफ़िक की निगरानी करके, कोड इंजेक्ट करके, या निर्माण के दौरान कमज़ोरियों का फ़ायदा उठाकर।इस सत्र आईडी के साथ, साइबर अपराधी उपयोगकर्ता के सत्र को अपने नियंत्रण में ले सकते हैं और वह सब कुछ कर सकते हैं जो उपयोगकर्ता ऑनलाइन बैंकिंग करते समय कर सकता है। खुद को कैसे सुरक्षित रखें: जैसा कि ऊपर दिए गए जाल में है, आप अपने नवीनतम संस्करण में एक अप-टू-डेट ब्राउज़र और एक पैच किए गए, अप-टू-डेट ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ सबसे सुरक्षित हैं। जैसे ही आपको बैंकिंग एप्लिकेशन की आवश्यकता नहीं होती है, आप लॉग आउट करके और ब्राउज़र विंडो को बंद करके अतिरिक्त सुरक्षा बना सकते हैं। उच्च लेन-देन सीमा के साथ, आपके ऑनलाइन बैंकिंग तक पहुँच वाले साइबर अपराधियों को पूरे शेष राशि और दी गई ओवरड्राफ्ट सुविधा को खाली करने के लिए केवल एक चोरी किए गए TAN (लेन-देन प्राधिकरण संख्या) की आवश्यकता होती है। खुद को कैसे सुरक्षित रखें: एक लेन-देन सीमा निर्धारित करें जो आपके द्वारा रोजमर्रा की जिंदगी में किए जाने वाले हस्तांतरण से बहुत अधिक न हो। यदि कोई हस्तांतरण आपकी निर्धारित सीमा से अधिक है, तो सीमा को अस्थायी रूप से बढ़ाएँ और फिर तुरंत इसे फिर से रीसेट करें। थोड़ा अधिक प्रयास अतिरिक्त सुरक्षा के लायक है। Microsoft पुराने ऑपरेटिंग सिस्टम में सुरक्षा कमजोरियों के बारे में कोई जानकारी प्रकाशित नहीं करता है और उनके खिलाफ कोई अपडेट प्रदान नहीं करता है। हालाँकि, साइबर अपराधी अभी भी Windows XP और 7 को निशाना बना रहे हैं: वे पहले से अनदेखे सुरक्षा अंतरालों को ट्रैक करते हैं और अक्सर बिना किसी की नज़र में आए हमलों के लिए उनका फायदा उठाते हैं। खुद को कैसे सुरक्षित रखें: Windows 10 या 11 के लिए लाइसेंस की कीमत बहुत ज़्यादा नहीं है। अपनी सुरक्षा में निवेश करें। दूसरा विकल्प स्मार्टफ़ोन के ज़रिए अपने बैंकिंग लेन-देन करना है। Android और iOS के लिए Windows की तुलना में काफ़ी कम मैलवेयर हैं। यह लेख मूल रूप से हमारे सहयोगी प्रकाशन PC-WELT पर प्रकाशित हुआ था और इसे जर्मन से अनुवादित और स्थानीयकृत किया गया था। डिर्क बोंगार्ड्ट एक ऐप-उत्साही और घर पर तकनीकी विषय-क्षेत्र में स्वतंत्र पत्रकार हैं। दर्जनों में से एक में ऑनलाइन संपादकों की भरमार है।

पूरा लेख: यू.एस. राष्ट्रपति चुनाव का परिणाम बैंकिंग क्षेत्र में आने वाले विनियमनों को आकार देगा, जिसमें यह भी शामिल है कि नई पूंजी और तरलता आवश्यकताएँ कितनी सख्त या ढीली हो सकती हैं। मूडीज रेटिंग्स बैंकिंग विश्लेषकों ने मंगलवार को रेटिंग एजेंसी द्वारा प्रकाशित एक रिपोर्ट में कहा, "चुनाव के परिणाम बैंकिंग क्षेत्र में जोखिम के बीच वित्तीय नियामक वातावरण की तीव्रता को प्रभावित करेंगे।" विश्लेषकों ने कहा कि रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार डोनाल्ड ट्रम्प और डेमोक्रेटिक राष्ट्रपति पद की उम्मीदवार कमला हैरिस के बीच नीतिगत मतभेद वित्त क्षेत्र के लिए कई प्रमुख क्षेत्रों में सामने आ सकते हैं, जिसमें पूंजी और तरलता आवश्यकताएँ, विलय और अधिग्रहण के लिए नियामक दृष्टिकोण और उपभोक्ता संरक्षण शामिल हैं। सबसे बड़े नियामक प्रश्न चिह्नों में से एक बेसल III एंडगेम प्रस्ताव है, जिसके तहत बैंकों को घाटे को कवर करने के लिए अधिक पूंजी रखने की आवश्यकता होगी। नियामकों ने मूल रूप से प्रमुख बैंकों के लिए पूंजी आवश्यकताओं को 19% तक बढ़ाने की मांग की थी। हालांकि, बैंकिंग क्षेत्र के अधिकारियों से काफी प्रतिरोध प्राप्त करने के बाद, नियामकों ने पूंजी स्तरों में 9% की वृद्धि के प्रस्ताव को कम कर दिया, फेडरल रिजर्व के पर्यवेक्षण के उपाध्यक्ष माइकल बार के अनुसार। मूडीज ने कहा कि इन बदलावों के कारण अंतिम नियम अगले साल तक टल सकते हैं और कार्यान्वयन आवश्यकताओं को और पीछे धकेल सकते हैं, जो मूल रूप से 2025 के मध्य तक अपेक्षित थीं। बर्र का संशोधित प्रस्ताव ट्रम्प-युग के विनियामक परिवर्तनों का अधिक मामूली उलटफेर होगा, जिसने बैंकिंग क्षेत्र की आवश्यकताओं को ढीला कर दिया था। 2018 में, ट्रम्प ने बैंकों पर कुछ सख्त नियमों को वापस ले लिया, जिन्हें 2008 के वित्तीय संकट के बाद लागू किया गया था। इनमें केवल कम से कम $250 बिलियन वाले बैंकों के लिए मानक विनियमन बनाना शामिल था, जो पिछली $50 बिलियन सीमा को समाप्त कर रहा था। आलोचकों ने तर्क दिया कि इन परिवर्तनों ने पिछले साल के सिलिकॉन वैली बैंक के पतन और क्षेत्रीय बैंकिंग संकट का मार्ग प्रशस्त किया। उस समय मूडीज ने कहा था कि ये परिवर्तन इस क्षेत्र के लिए "क्रेडिट नकारात्मक" थे। मंगलवार को अपने नोट में, मूडीज ने कहा कि ट्रम्प का दूसरा कार्यकाल संभवतः छोटे और मध्यम आकार के बैंकों के लिए कम पूंजी, तरलता और अन्य सुरक्षा उपायों की निरंतरता होगी। रेटिंग एजेंसी ने कहा कि इससे बैंक लेनदारों के लिए संभावित रूप से कम सुरक्षा का जोखिम है, जो क्रेडिट नकारात्मक होगा। मूडीज का विश्लेषण: ट्रम्प प्रशासन संभवतः उद्योग-अनुकूल अधिकारियों की नियुक्ति और लंबित विनियामक प्रस्तावों के संभावित संशोधन या वापसी सहित एक हल्का विनियामक दृष्टिकोण अपनाएगा। रिपब्लिकन नेतृत्व के तहत, हम उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा प्रयासों के लिए कम सक्रिय दृष्टिकोण, बैंक विलय गतिविधि में कम बाधाएं और गैर-बैंकिंग क्षेत्र के भीतर विनियमन का विस्तार करने के लिए अधिक संकोची दृष्टिकोण की भी अपेक्षा करेंगे। जबकि हैरिस ने बैंकिंग क्षेत्र के लिए योजनाओं का खुलासा नहीं किया है, मूडीज के अनुसार, संभावित हैरिस प्रशासन संभवतः विनियमन पर राष्ट्रपति जो बिडेन के रुख के अनुरूप होगा। रेटिंग एजेंसी ने कहा कि हैरिस प्रशासन बैंकिंग क्षेत्र के लिए "क्रेडिट पॉजिटिव" होगा। मूडीज का विश्लेषण: हैरिस प्रशासन के तहत, हम उम्मीद करते हैं कि कई प्रस्तावों को अंतिम रूप दिया जाएगा और लागू किया जाएगा और इसके परिणामस्वरूप पूंजी और तरलता की सख्त आवश्यकताएं होंगी, खासकर बड़े क्षेत्रीय बैंकों के लिए। हम राष्ट्रपति बिडेन के एजेंडे के अनुरूप एक विनियामक रुख की भी उम्मीद करते हैं। एजेंडा आइटम में सक्रिय उपभोक्ता संरक्षण प्रयासों पर ध्यान केंद्रित करना शामिल है जैसे कि उपभोक्ता बैंकिंग शुल्क को कम करना और वित्तीय स्थिरता निरीक्षण परिषद के माध्यम से गैर-बैंक वित्तीय संस्थानों के बीच अधिक पारदर्शिता और बढ़ी हुई निगरानी के लिए दबाव डालना। मूडीज की रिपोर्ट ऐसे समय में आई है जब फेड ने दरों में कटौती का अभियान शुरू किया है, जिसकी शुरुआत उसने पिछले सप्ताह आक्रामक आधे अंक की कटौती के साथ की थी। विलमिंगटन ट्रस्ट इन्वेस्टमेंट एडवाइजर्स (MTB) के मुख्य निवेश अधिकारी टोनी रोथ ने कहा कि बैंकों और विशेष रूप से क्षेत्रीय बैंकों को अगले साल अर्थव्यवस्था के आकार के आधार पर एक दोराहे का सामना करना पड़ेगा। बैंकों को कम दरों से फ़ायदा होता है क्योंकि फ़ंडिंग की लागत कम होती है। लेकिन यह तभी सही होगा जब फेड नरम लैंडिंग हासिल करे, जहाँ यह अर्थव्यवस्था को मंदी में डाले बिना मुद्रास्फीति को 2% तक नीचे ले जाए। जबकि यह निवेश फर्म का आधार मामला परिदृश्य है, अगर कम दरें मंदी की प्रस्तावना हैं, तो "तो इन बैंकों के लिए दृष्टिकोण बहुत कम उज्ज्वल होगा," रोथ ने कहा। इससे बैंकों के लिए कई नकारात्मक परिदृश्यों में वृद्धि हो सकती है, जिसमें राइट-ऑफ़, क्रेडिट डिफ़ॉल्ट और देरी शामिल हैं। हाल के महीनों में क्रेडिट कार्ड की चूक बढ़ रही है क्योंकि लोगों की महामारी-युग की बचत खत्म हो गई है और वे रोजमर्रा की खरीदारी के लिए क्रेडिट पर अधिक निर्भर हैं। यह बात सबसे कम आय और क्रेडिट स्कोर वाले अमेरिकियों के लिए खास तौर पर सच रही है। रोथ ने कहा कि हैरिस की जीत से इस समूह को कुछ राहत मिलेगी, क्योंकि उन्हें नए कर क्रेडिट और अन्य लाभ मिलेंगे। वैश्विक अर्थव्यवस्था पर हमारी निःशुल्क, तेज और मजेदार ब्रीफिंग, हर सप्ताह के दिन सुबह दी जाती है।

शोधकर्ताओं ने मंगलवार को कहा कि FIDO मानक के आधार पर दो-कारक प्रमाणीकरण के लिए सबसे व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला हार्डवेयर टोकन YubiKey 5 में एक क्रिप्टोग्राफ़िक दोष है जो उंगली के आकार के डिवाइस को क्लोनिंग के लिए असुरक्षित बनाता है जब कोई हमलावर अस्थायी रूप से भौतिक पहुँच प्राप्त करता है। क्रिप्टोग्राफ़िक दोष, जिसे साइड चैनल के रूप में जाना जाता है, एक छोटे माइक्रोकंट्रोलर में रहता है जिसका उपयोग बड़ी संख्या में अन्य प्रमाणीकरण उपकरणों में किया जाता है, जिसमें बैंकिंग, इलेक्ट्रॉनिक पासपोर्ट और सुरक्षित क्षेत्रों तक पहुँच में उपयोग किए जाने वाले स्मार्ट कार्ड शामिल हैं। जबकि शोधकर्ताओं ने पुष्टि की है कि सभी YubiKey 5 श्रृंखला मॉडल को क्लोन किया जा सकता है, उन्होंने माइक्रोकंट्रोलर का उपयोग करके अन्य उपकरणों का परीक्षण नहीं किया है, जैसे कि Infineon द्वारा बनाया गया SLE78 और उत्तराधिकारी माइक्रोकंट्रोलर जिन्हें Infineon Optiga Trust M और Infineon Optiga TPM के रूप में जाना जाता है YubiKey-निर्माता Yubico ने NinjaLab की विस्तृत प्रकटीकरण रिपोर्ट के समन्वय में एक परामर्श जारी किया, जो सुरक्षा फर्म है जिसने YubiKey 5 श्रृंखला को रिवर्स-इंजीनियर किया और क्लोनिंग हमले को तैयार किया। संस्करण 5.7 से पहले फर्मवेयर चलाने वाले सभी YubiKeys - जो मई में जारी किया गया था और Infineon क्रिप्टो लाइब्रेरी को एक कस्टम के साथ बदल देता है - असुरक्षित हैं। YubiKey पर कुंजी फर्मवेयर को अपडेट करना संभव नहीं है। इससे सभी प्रभावित YubiKeys स्थायी रूप से असुरक्षित हो जाते हैं। "एक हमलावर प्रभावित निजी कुंजियों को पुनर्प्राप्त करने के लिए एक परिष्कृत और लक्षित हमले के हिस्से के रूप में इस मुद्दे का फायदा उठा सकता है," सलाहकार ने पुष्टि की। "हमलावर को आवश्यक हमले को अंजाम देने के लिए YubiKey, सुरक्षा कुंजी या YubiHSM, उन खातों का ज्ञान होना चाहिए जिन्हें वे लक्षित करना चाहते हैं और विशेष उपकरण। उपयोग के मामले के आधार पर, हमलावर को उपयोगकर्ता नाम, पिन, खाता पासवर्ड या प्रमाणीकरण कुंजी सहित अतिरिक्त ज्ञान की भी आवश्यकता हो सकती है।" साइड चैनल भौतिक अभिव्यक्तियों जैसे कि विद्युत चुम्बकीय उत्सर्जन, डेटा कैश, या क्रिप्टोग्राफ़िक रहस्यों को लीक करने वाले कार्य को पूरा करने के लिए आवश्यक समय में छोड़े गए सुरागों का परिणाम हैं। इस मामले में, साइड चैनल गणितीय गणना के दौरान लिया गया समय है जिसे मॉड्यूलर व्युत्क्रम के रूप में जाना जाता है। Infineon क्रिप्टोलाइब्रेरी एक सामान्य साइड-चैनल रक्षा को लागू करने में विफल रही जिसे निरंतर समय के रूप में जाना जाता है क्योंकि यह एलिप्टिक कर्व डिजिटल सिग्नेचर एल्गोरिदम को शामिल करते हुए मॉड्यूलर व्युत्क्रम संचालन करता है। निरंतर समय सुनिश्चित करता है कि समय संवेदनशील क्रिप्टोग्राफ़िक संचालन विशिष्ट कुंजियों के आधार पर परिवर्तनशील के बजाय एक समान निष्पादित हो। अधिक सटीक रूप से, साइड चैनल विस्तारित यूक्लिडियन एल्गोरिथ्म के Infineon कार्यान्वयन में स्थित है, जो अन्य चीजों के अलावा, मॉड्यूलर व्युत्क्रम की गणना करने की एक विधि है। टोकन द्वारा स्वयं को प्रमाणित करते समय विद्युत चुम्बकीय विकिरण को मापने के लिए एक ऑसिलोस्कोप का उपयोग करके, शोधकर्ता छोटे निष्पादन समय अंतरों का पता लगा सकते हैं जो टोकन की अल्पकालिक ECDSA कुंजी को प्रकट करते हैं, जिसे नॉन्स के रूप में भी जाना जाता है। आगे के विश्लेषण से शोधकर्ताओं को गुप्त ECDSA कुंजी निकालने की अनुमति मिलती है जो टोकन की संपूर्ण सुरक्षा को रेखांकित करती है। मंगलवार की रिपोर्ट में, निंजालैब के सह-संस्थापक थॉमस रोशे ने लिखा: वर्तमान कार्य में, निंजालैब ने निर्माता के किसी भी सुरक्षा माइक्रोकंट्रोलर परिवार पर Infineon 9 के ECDSA कार्यान्वयन में एक नई साइड-चैनल भेद्यता का खुलासा किया है। यह भेद्यता ECDSA इफेमेरल कुंजी (या नॉन्स) मॉड्यूलर व्युत्क्रम में है, और, अधिक सटीक रूप से, विस्तारित यूक्लिडियन एल्गोरिथ्म (संक्षेप में EEA) के Infineon कार्यान्वयन में है। हमारे ज्ञान के अनुसार, यह पहली बार है जब EEA के कार्यान्वयन को साइड-चैनल विश्लेषण (EEA बाइनरी संस्करण के विपरीत) के लिए असुरक्षित दिखाया गया है। इस भेद्यता का शोषण यथार्थवादी प्रयोगों के माध्यम से प्रदर्शित किया गया है और हम दिखाते हैं कि एक विरोधी को केवल कुछ मिनटों के लिए डिवाइस तक पहुंच की आवश्यकता होती है। ऑफ़लाइन चरण में हमें लगभग 24 घंटे लगे; हमले के विकास में अधिक इंजीनियरिंग कार्य के साथ, इसमें एक घंटे से भी कम समय लगेगा। फ़ीटियन 10 ओपन जावाकार्ड स्मार्टकार्ड पर साइड-चैनल विश्लेषण के माध्यम से इनफ़िनियन कार्यान्वयन को समझने के एक लंबे चरण के बाद, इस हमले का परीक्षण YubiKey 5Ci, Yubico के एक FIDO हार्डवेयर टोकन पर किया गया। सभी YubiKey 5 सीरीज़ (6 मई, 2024 के फ़र्मवेयर अपडेट 5.7 11 से पहले) इस हमले से प्रभावित हैं। वास्तव में, Infineon सुरक्षा माइक्रोकंट्रोलर पर चलने वाले Infineon क्रिप्टोग्राफ़िक लाइब्रेरी के ECDSA पर निर्भर सभी उत्पाद इस हमले से प्रभावित हैं। हमारा अनुमान है कि Infineon के शीर्ष सुरक्षित चिप्स में यह भेद्यता 14 वर्षों से अधिक समय से मौजूद है। ये चिप्स और क्रिप्टोग्राफ़िक लाइब्रेरी का कमज़ोर हिस्सा 2010 से 2024 तक (और 30 से कम प्रमाणपत्र रखरखाव) स्तर AVA VAN 4 (TPM के लिए) या AVA VAN 5 (अन्य के लिए) के लगभग 80 CC प्रमाणन मूल्यांकन से गुज़रा।
साइबरगाय कर्ट नटसन 'फॉक्स एंड फ्रेंड्स' में शामिल हुए और इस बात पर चर्चा की कि अमेरिकियों को डेटा उल्लंघन और एआई की ओर एप्पल के नए साहसिक कदम के बारे में चिंतित होना चाहिए। आपको लगता होगा कि प्ले स्टोर पर सूचीबद्ध एक ऐप डाउनलोड करने के लिए सुरक्षित होगा। Google यही आपको विश्वास दिलाना चाहता है, और यह काफी हद तक सच है। लेकिन इस डिजिटल दुनिया में, कोई भी सेवा फुलप्रूफ नहीं है। कई बार ऐसे मामले सामने आए हैं जब प्ले स्टोर पर व्यापक रूप से डाउनलोड किए गए ऐप्स मैलवेयर से संक्रमित हो गए। जबकि Google यह वादा करना जारी रखता है कि ऐप बाजार सुरक्षित है, एक और घटना सामने आई है। सुरक्षा शोधकर्ताओं ने नेक्रो नामक एक नए ट्रोजन मैलवेयर की खोज की है जो न केवल अनधिकृत स्रोतों से डाउनलोड किए गए ऐप्स को संक्रमित करता है बल्कि प्ले स्टोर पर मौजूद ऐप्स को भी संक्रमित करता है सुरक्षा अलर्ट, विशेषज्ञ युक्तियां प्राप्त करें - कर्ट के न्यूज़लेटर के लिए साइन अप करें - साइबरगाई रिपोर्ट यहां एक आदमी अपने एंड्रॉइड फोन पर स्क्रॉल कर रहा है (कर्ट "साइबरगाई" नटसन) दोनों ऐप्स को मैलवेयर से शुरू में किस तरह से समझौता किया गया था, यह सटीक तरीका अभी भी स्पष्ट नहीं है। कैस्परस्की के सिक्योरलिस्ट के शोधकर्ताओं का मानना ​​है कि विज्ञापन कार्यात्मकता को एकीकृत करने के लिए उपयोग किया जाने वाला एक दुष्ट सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट किट (एसडीके) उल्लंघन के लिए जिम्मेदार हो सकता है। एसडीके आवश्यक उपकरण हैं जो डेवलपर्स अपने ऐप्स में विशिष्ट सुविधाओं को जोड़ने के लिए उपयोग करते हैं, जैसे विज्ञापन सेवाएं, एनालिटिक्स या भुगतान प्रसंस्करण। अधिक अमेरिकी समाचारों के लिए यहां क्लिक करें जब एक एसडीके से समझौता किया जाता है, तो यह अनजाने में उन अनुप्रयोगों में कमजोरियों का परिचय दे सकता है जो इसका उपयोग करते हैं। यह वही मैलवेयर है जिसने 2019 में कैमस्कैनर नामक एक लोकप्रिय दस्तावेज़ स्कैनर को संक्रमित किया था, जिसके उस समय 100 मिलियन से अधिक डाउनलोड थे। डेस्क पर एक एंड्रॉइड फोन (कर्ट "साइबरगाय" नटसन) एंड्रॉइड बैंकिंग ट्रोजन पता लगाने से बचने और वैश्विक स्तर पर हमला करने के लिए विकसित होता है Kaspersky शोधकर्ताओं ने नेक्रो ट्रोजन से प्रभावित कई ऐप की पहचान की, जिनमें Google Play पर उपलब्ध ऐप भी शामिल हैं। उनके संयुक्त दर्शकों की संख्या 11 मिलियन से अधिक Android डिवाइस थी। पहला प्रभावित ऐप वुटा कैमरा है, जो एक फोटो एडिटिंग और ब्यूटिफिकेशन टूल है। इसे कम से कम 10 मिलियन बार देखा गया है। नेक्रो लोडर को संस्करण 6.3.2.148 से शुरू करके इसमें एम्बेड किया गया है। ऐप का नवीनतम संस्करण, 6.3.6.148, जो Google Play पर उपलब्ध था, में भी यह था। दूसरा संक्रमित ऐप मैक्स ब्राउज़र था। Google Play के अनुसार, इस ब्राउज़र को दस लाख से ज़्यादा बार इंस्टॉल किया गया है और संस्करण 1.2.0 से शुरू होकर, इसमें नेक्रो लोडर भी शामिल था। रिपोर्ट किए जाने के बाद Google ने संक्रमित ऐप को Play Store से हटा दिया। Kaspersky ने अनौपचारिक स्रोतों में ऐसे WhatsApp मॉड भी पाए जिनमें नेक्रो लोडर था। इसने "Spotify Plus" नामक Spotify मॉड को भी देखा, जो विज्ञापन-मुक्त प्रीमियम सेवाओं तक मुफ़्त पहुँच का वादा करता है। साथ ही, रिपोर्ट में Minecraft, Stumble Guys, Car Parking Multiplayer और Melon Sandbox जैसे लोकप्रिय गेम के मॉड का उल्लेख किया गया है, जो सभी नेक्रो लोडर से संक्रमित थे। मॉड या संशोधन मूल ऐप या गेम के बदले हुए संस्करण होते हैं जो अक्सर अतिरिक्त सुविधाएँ या बदलाव प्रदान करते हैं। यहां क्लिक करके फॉक्स बिजनेस प्राप्त करें एक एंड्रॉइड फोन (कर्ट "साइबरगाय" नटसन) एंड्रॉइड बैंकिंग ट्रोजन आपके डेटा को चुराने के लिए Google Play के रूप में प्रच्छन्न है Google नेक्रो मैलवेयर से अवगत है और जैसा कि मैंने ऊपर उल्लेख किया है, इसने पहले ही प्रभावित ऐप्स को हटा दिया है। Google के प्रवक्ता ने हमें निम्नलिखित कथन प्रदान किया: "इस रिपोर्ट द्वारा पहचाने गए ऐप्स के सभी दुर्भावनापूर्ण संस्करण रिपोर्ट प्रकाशन से पहले Google Play से हटा दिए गए थे। एंड्रॉइड उपयोगकर्ता Google Play Protect द्वारा इस मैलवेयर के ज्ञात संस्करणों के खिलाफ स्वचालित रूप से सुरक्षित हैं, जो कि Google Play सेवाओं के साथ Android डिवाइस पर डिफ़ॉल्ट रूप से चालू है। Google Play Protect उपयोगकर्ताओं को चेतावनी दे सकता है या दुर्भावनापूर्ण व्यवहार प्रदर्शित करने वाले ऐप्स को ब्लॉक कर सकता है|मुफ्त ऐप्स की छिपी लागतें: आपकी व्यक्तिगत जानकारी 1. मजबूत एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर रखें: एंड्रॉइड में प्ले प्रोटेक्ट नामक अपनी अंतर्निहित मैलवेयर सुरक्षा है, लेकिन नेक्रो ट्रोजन साबित करता है कि यह पर्याप्त नहीं है। ऐतिहासिक रूप से, प्ले प्रोटेक्ट एंड्रॉइड फोन से सभी ज्ञात मैलवेयर को हटाने में 100% मूर्खतापूर्ण नहीं रहा है। अपने आप को दुर्भावनापूर्ण लिंक पर क्लिक करने से बचाने का सबसे अच्छा तरीका जो मैलवेयर इंस्टॉल करता है जो आपकी निजी जानकारी तक पहुंच सकता है, आपके सभी उपकरणों पर एंटीवायरस सुरक्षा स्थापित करना है। यह आपको किसी भी फ़िशिंग ईमेल या रैनसमवेयर घोटाले के बारे में भी सचेत कर सकता है। अपने विंडोज, मैक, एंड्रॉइड और आईओएस डिवाइस के लिए सर्वश्रेष्ठ 2024 एंटीवायरस सुरक्षा विजेताओं के लिए मेरी पसंद प्राप्त करें। 2. विश्वसनीय स्रोतों से ऐप्स डाउनलोड करें: हालांकि, Google Play द्वारा दिए गए सुरक्षा उपायों के साथ भी, स्टोर से एप्लिकेशन डाउनलोड करना मैलवेयर या हानिकारक सॉफ़्टवेयर से 100% सुरक्षा की गारंटी नहीं देता है। अज्ञात वेबसाइटों या अनधिकृत स्टोर से एप्लिकेशन डाउनलोड करने से बचें क्योंकि वे आपके व्यक्तिगत डेटा और डिवाइस के लिए अधिक जोखिम पैदा कर सकते हैं। एसएमएस के जरिए मिलने वाले डाउनलोड लिंक पर कभी भी भरोसा न करें। 3. ऐप अनुमतियों से सावधान रहें: इंस्टॉलेशन से पहले हमेशा ऐप्स द्वारा मांगी गई अनुमतियों की समीक्षा करें। यदि कोई ऐप उन सुविधाओं तक पहुंच का अनुरोध करता है जो उसके फ़ंक्शन के लिए अनावश्यक लगती हैं, तो यह दुर्भावनापूर्ण इरादे का संकेत हो सकता है। जब तक आपको वास्तव में आवश्यकता न हो, तब तक किसी ऐप को एक्सेसिबिलिटी अनुमति न दें। ऐसी अनुमतियां देने से बचें जो आपके व्यक्तिगत डेटा से समझौता कर सकती हैं। 4. अपने डिवाइस के ऑपरेटिंग सिस्टम और ऐप्स को नियमित रूप से अपडेट करें: बैंकिंग ट्रोजन के कारण एंड्रॉयड उपयोगकर्ता जोखिम में हैं, जो अधिक ऐप्स को निशाना बना रहा है। वुटा कैमरा, मैक्स ब्राउज़र और लोकप्रिय गेम मॉड जैसे ऐप्स में नेक्रो लोडर की खोज से पता चलता है कि ऐप की दुनिया में सुरक्षा के कितने गंभीर मुद्दे हो सकते हैं। 11 मिलियन से अधिक Android डिवाइस प्रभावित होने के साथ, यह सावधानी बरतना महत्वपूर्ण है कि आप अपने ऐप्स कहाँ से डाउनलोड करते हैं। अनधिकृत स्रोत छिपे हुए खतरों के लिए प्रजनन स्थल हो सकते हैं, लेकिन Play Store भी पूरी तरह से सुरक्षित नहीं है। Google को यह देखना चाहिए कि वह अपने प्लेटफ़ॉर्म पर किन ऐप्स को अनुमति देता है। मैंने iPhone ऐप्स को प्रभावित करने वाले उतने मैलवेयर मुद्दे नहीं देखे हैं जितने Android पर हैं। फॉक्स न्यूज ऐप प्राप्त करने के लिए यहां क्लिक करें क्या आपको लगता है कि Google Play Store पर उपयोगकर्ताओं को मैलवेयर से बचाने के लिए पर्याप्त है? Cyberguy.com/Contact पर हमें लिखकर बताएं। मेरी अधिक तकनीकी युक्तियों और सुरक्षा चेतावनियों के लिए, Cyberguy.com/Newsletter पर जाकर मेरे मुफ़्त CyberGuy रिपोर्ट न्यूज़लेटर की सदस्यता लें। कर्ट से एक प्रश्न पूछें या हमें बताएं कि आप किन कहानियों को कवर करना चाहते हैं कर्ट को उनके सोशल चैनलों पर फॉलो करें CyberGuy द्वारा सबसे अधिक पूछे जाने वाले प्रश्नों के उत्तर: कर्ट की ओर से नया: कॉपीराइट 2024 CyberGuy.com। सभी अधिकार सुरक्षित। कर्ट "CyberGuy" नटसन एक पुरस्कार विजेता तकनीकी पत्रकार हैं, जिन्हें तकनीक, गियर और गैजेट से गहरा प्रेम है, जो "FOX & Friends" पर सुबह की शुरुआत करने वाले Fox News और FOX Business के लिए उनके योगदान से जीवन को बेहतर बनाते हैं। कोई तकनीकी प्रश्न है? कर्ट का मुफ़्त CyberGuy न्यूज़लेटर प्राप्त करें|

पूरा लेख: अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव अभियान अपने अंतिम सप्ताह में है और हम आपको दांव समझने में मदद करने के लिए समर्पित हैं। इस चुनाव चक्र में, सुर्खियों से परे संदर्भ प्रदान करना पहले से कहीं अधिक महत्वपूर्ण है। लेकिन गहन रिपोर्टिंग महंगी है, इसलिए इस महत्वपूर्ण कार्य को जारी रखने के लिए, हमारे पास 5,000 नए सदस्य जोड़ने का महत्वाकांक्षी लक्ष्य है। हम अपनी पत्रकारिता को वित्तपोषित करने के लिए आप जैसे पाठकों पर निर्भर हैं। क्या आप हमारे काम का समर्थन करेंगे और आज ही वॉक्स सदस्य बनेंगे? हाँ, आप अपने चेकिंग खाते के रूप में एक ऐप का उपयोग कर सकते हैं - लेकिन इसमें जोखिम हैं। एडम क्लार्क एस्टेस द्वारा कुछ लोग सिक्के या टिकट इकट्ठा करते हैं। कुछ समय के लिए, मैंने डेबिट कार्ड एकत्र किए। चोरी हुए नहीं! उनमें से प्रत्येक पर मेरा नाम था, नवीनतम बैंकिंग ऐप के लोगो के ठीक नीचे जिसे मैंने आज़माने का फैसला किया था: वेनमो, कैश ऐप, चाइम, वरो, करंट, एकॉर्न्स। एक दशक के बेहतर हिस्से के लिए, मैंने इन ऐप्स के माध्यम से अपनी सारी बैंकिंग की, उनके शानदार उपयोगकर्ता अनुभव और शुल्क की कमी का आनंद लिया। हालाँकि, उनमें से हर एक के साथ समस्या यह है कि वे चार्टर्ड बैंक नहीं हैं। अगर ऐप के पीछे की कंपनी दिवालिया हो जाती है, तो जरूरी नहीं कि फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC) मेरी मदद करे। यह आपदा परिदृश्य एक काल्पनिक चिंता थी जब मैंने अंततः चेस और उसके FDIC बीमा के लिए समझौता किया। लाखों अन्य लोगों के लिए, यह इस साल की शुरुआत में एक वास्तविकता बन गई जब Synapse नामक एक कंपनी बंद हो गई और उनके खातों से पैसे निकाल दिए गए। Yotta, एक लोकप्रिय बचत ऐप जिसमें बिल्ट-इन लॉटरी है, और अन्य ऐप जो अपने खातों को प्रबंधित करने में मदद के लिए Synapse पर निर्भर थे, के उपयोगकर्ता महीनों तक अपने पैसे तक नहीं पहुँच सके। अब, जबकि Synapse के लाखों ग्राहकों के डॉलर अधर में लटके हुए हैं, सेन्स एलिजाबेथ वॉरेन (D-MA) और क्रिस वैन होलेन (D-MD) बैंकिंग सुधारों की मांग कर रहे हैं, और FDIC अपने नियमों में बदलाव का प्रस्ताव दे रहा है। फिर भी, बढ़ती संख्या में लोग इन वित्तीय प्रौद्योगिकी, या फिनटेक, सेवाओं को अपना रहे हैं। 2023 कॉर्नरस्टोन एडवाइजर्स के अध्ययन के अनुसार, जेन जेड और मिलेनियल्स के एक तिहाई से अधिक लोगों ने अपने प्राथमिक चेकिंग खाते के रूप में एक फिनटेक ऐप या डिजिटल बैंक का उपयोग किया। इसलिए कुछ सवाल पूछने लायक हैं: क्या वेनमो जैसे ऐप को अपने मुख्य बैंक के रूप में इस्तेमाल करना एक बुरा विचार है? क्या चाइम जैसे डिजिटल बैंक काफी भरोसेमंद हैं? दोनों सवालों का जवाब हां है। वेनमो एक बैंक नहीं है, और इसे अपने प्राथमिक चेकिंग खाते के रूप में इस्तेमाल करने में कुछ जोखिम हैं। चाइम जैसी कुछ फिनटेक कंपनियाँ पारंपरिक बैंकों जितनी ही बड़ी हैं और कुछ अच्छे लाभ प्रदान करती हैं। फिर से, क्योंकि वे गैर-पारंपरिक हैं, इसलिए जोखिम हैं। "आप उस दुनिया में वापस नहीं जा रहे हैं जहाँ हर कोई एक छोटे बैंक के साथ काम करता है और शाखा में जाता है," शमीर करकल, पहले डिजिटल बैंकों में से एक, सिंपल के सह-संस्थापक। "भविष्य बस और अधिक फिनटेक होने जा रहा है, और मुझे लगता है कि हम सभी को इसमें बेहतर होने की जरूरत है।" इन सभी में बेहतर होने के लिए, यह जानना मददगार होता है कि पर्दे के पीछे क्या चल रहा है। फिनटेक शब्द कई चीजों को संदर्भित कर सकता है, लेकिन जब आप रोजमर्रा के लोगों के लिए रोजमर्रा की सेवाओं के बारे में बात कर रहे हैं, तो यह आमतौर पर नियोबैंक या मनी ट्रांसमीटर को संदर्भित करता है। चाइम एक नियोबैंक है। वेनमो एक धन प्रेषक है।वे अलग-अलग तरीकों से विनियमित होते हैं, लेकिन क्योंकि इनमें से ज़्यादातर कंपनियाँ डेबिट कार्ड जारी करती हैं, इसलिए कई लोग उन्हें चेकिंग अकाउंट की तरह इस्तेमाल करते हैं। फिनटेक ऐप FDIC-बीमित बैंकों के समान नहीं हैं। नियोबैंक फिनटेक कंपनियाँ हैं जो चार्टर्ड बैंकों के साथ साझेदारी में चेकिंग अकाउंट जैसी सेवाएँ प्रदान करती हैं, जो FDIC-बीमित हैं। नियोबैंक कभी-कभी बैंकिंग-एज़-ए-सर्विस या BaaS, कंपनियों के रूप में जानी जाने वाली बिचौलियों को शामिल करते हैं, जो FDIC-बीमित नहीं हैं। फिर भी, आप अक्सर नियोबैंक की वेबसाइटों पर FDIC लोगो देखेंगे, ठीक वैसे ही जैसे आप इसे कई ईंट-और-मोर्टार बैंकों के कांच के दरवाज़ों पर चिपका हुआ देखते हैं। वह लोगो भरोसा पैदा करता है, और उनकी साझेदारी की बदौलत, नियोबैंक कुछ FDIC सुरक्षा का दावा कर सकते हैं। लेकिन चूँकि उनके पास बैंक चार्टर नहीं हैं, इसलिए ये नियोबैंक और BaaS कंपनियाँ सीधे FDIC-बीमित नहीं हैं। इसके बजाय, नियोबैंक के ग्राहक पास-थ्रू डिपॉज़िट बीमा कवरेज नामक किसी चीज़ के लिए पात्र हो सकते हैं। वॉक्स के एडम क्लार्क एस्टेस को सुनें, जो वेनमो या चाइम जैसे फिनटेक ऐप में अपना पैसा रखने के संभावित नुकसानों के बारे में बता रहे हैं। वेनमो या चाइम उतने सुरक्षित नहीं हैं, जितना आप सोचते हैं। यहाँ जानिए क्या जानना चाहिए। पास-थ्रू बीमा एक सरल अवधारणा है, जो व्यवहार में भ्रामक रूप से जटिल है। अनिवार्य रूप से, यदि आप चाइम जैसे नियोबैंक के खाते में पैसा जमा करते हैं, तो फंड एक चार्टर्ड बैंक में चला जाता है, कभी-कभी उन BaaS मध्यस्थों में से एक के माध्यम से। यदि चार्टर्ड बैंक विफल हो जाता है, तो कोई समस्या नहीं है: FDIC बीमा शुरू हो जाता है, और आप अपनी जमा राशि में से $250,000 तक वापस पा सकते हैं। यदि मध्यस्थ विफल हो जाता है या नियोबैंक स्वयं विफल हो जाता है, तो आप पास-थ्रू बीमा के लिए पात्र हो सकते हैं - लेकिन हो सकता है कि आप न हों। इस तरह की स्थितियों में आपको अपना पैसा कब या वापस मिलेगा, इसके बारे में अपने स्पष्टीकरण में, FDIC सचमुच कहता है, "यह निर्भर करता है।" लोकप्रिय फिनटेक बिजनेस वीकली न्यूजलेटर चलाने वाले जेसन मिकुला ने कहा, "अमेरिकी उपभोक्ता FDIC लोगो देखते हैं और वे इसका अर्थ यह समझते हैं: मेरा पैसा सुरक्षित है और मैं इसे वापस पा लूंगा।" "यह बिल्कुल वैसा नहीं है जैसा FDIC करता है।" मनी ट्रांसमीटर, जिन्हें मनी सर्विसेज बिजनेस के रूप में भी जाना जाता है, FDIC की कथित सुरक्षा से और भी दूर हैं। सीधे शब्दों में कहें तो, अगर आप अपना सारा पैसा वेनमो या कैश ऐप अकाउंट में रख रहे हैं, तो आप FDIC बीमा के लिए योग्य नहीं हैं।मनी ट्रांसमीटर बिल्कुल भी नियोबैंक या बैंक नहीं हैं, बल्कि अलग-अलग राज्य और ट्रेजरी विभाग द्वारा विनियमित पूरी तरह से अलग कानूनी संस्थाएँ हैं। इन एजेंसियों द्वारा कुछ सुरक्षा प्रदान की जाती हैं, लेकिन FDIC बीमा उनमें से एक नहीं है। इसलिए जब Yotta या Chime जैसे ऐप अपनी वेबसाइट पर कहते हैं कि यह FDIC बीमाकृत है, तो यह झूठ नहीं है, लेकिन यह जरूरी नहीं कि यह सच भी हो। Venmo, अपने होमपेज के फाइन प्रिंट में स्वीकार करता है कि उसकी मूल कंपनी PayPal "बैंक नहीं है" और "FDIC बीमाकृत नहीं है।" हालाँकि, आपको और भी अधिक भ्रमित करने के लिए, कुछ PayPal सेवाएँ जो चार्टर्ड बैंक पार्टनर को सूचीबद्ध करती हैं, जैसे कि PayPal मास्टरकार्ड या बचत खाता, FDIC बीमा के लिए योग्य हो सकती हैं। फिर से, यह निर्भर करता है। फिनटेक कंपनियाँ उनके साथ बैंकिंग को सुरक्षित बनाने के लिए सावधानीपूर्वक कदम उठाती हैं। वे ग्राहकों को कुछ मानसिक शांति प्रदान करने के लिए वेबसाइट पर FDIC लोगो शामिल करते हैं, भले ही उन सुरक्षाओं पर फाइन प्रिंट अधिक जटिल हो। वे वीज़ा या मास्टरकार्ड लोगो के साथ डेबिट कार्ड जारी करते हैं ताकि यह सुझाव दिया जा सके कि ये कार्ड किसी भी बड़े बैंक के डेबिट कार्ड के समान नियमों का पालन करते हैं। ये लोगो स्वीकृति की मुहर के रूप में कार्य कर सकते हैं, एक आश्वासन कि आपका पैसा अच्छे हाथों में है। जहाँ तक सीनेटर एलिजाबेथ वॉरेन का सवाल है, यह वास्तव में समस्या का मूल है। इस महीने, उन्होंने और सीनेटर वैन होलेन ने नियामकों से कहा कि वे नियोबैंक और फिनटेक कंपनियों को FDIC नाम और लोगो का उपयोग करने से प्रतिबंधित करें यदि वे केवल पास-थ्रू बीमा प्रदान कर रहे हैं। उन्होंने बैंक सेवा कंपनी अधिनियम के तहत इन कंपनियों की अधिक निगरानी का भी आह्वान किया। वॉरेन के पत्र में कहा गया है, "औसत उपभोक्ता से यह अपेक्षा नहीं की जानी चाहिए कि वह अपने पैसे को आराम से और सुरक्षित रूप से बचाने या निवेश करने के लिए FDIC बीमा की पेचीदगियों को समझे।" "उपभोक्ताओं को यह विश्वास होना चाहिए कि जब वे FDIC लोगो देखते हैं तो वे एक विनियमित और बीमाकृत संस्था के साथ काम कर रहे हैं।" इसका मतलब यह नहीं है कि सभी नियोबैंक और फिनटेक कंपनियाँ अविश्वसनीय हैं। कुछ मामलों में, फिनटेक कंपनियों का विशाल आकार और ट्रैक रिकॉर्ड काफी हद तक भरोसा पैदा कर सकता है। लगभग 22 मिलियन ग्राहकों के साथ सबसे बड़ा डिजिटल बैंक, चाइम ने अपने नवीनतम दौर के वित्तपोषण में $25 बिलियन का मूल्यांकन प्राप्त किया और अगले साल सार्वजनिक होने की योजना बना रहा है। वेनमो की मूल कंपनी, पेपाल, व्यापक रूप से सुरक्षित और भरोसेमंद मानी जाती है। और ब्लॉक, $42 बिलियन की कंपनी जो कैश ऐप के साथ-साथ अपने स्वयं के चार्टर्ड बैंक का मालिक है, के जल्द ही विफल होने की उम्मीद न करें। सच्चाई यह है कि, भले ही सुरक्षा की कुछ झूठी भावना हो, फ़िनटेक ऐप कुछ ग्राहकों को कुछ ऐसी सुविधाएँ प्रदान करते हैं जो बड़े बैंक नहीं कर सकते या नहीं करेंगे। उदाहरण के लिए, एक चीज जिसने चाइम और कई अन्य नियोबैंक को इतना लोकप्रिय बनाया है, वह यह है कि वे इतने अधिक शुल्क नहीं लेते हैं। यह युवा लोगों के साथ-साथ बिना बैंक खातों वाले लोगों के लिए बहुत बड़ा वरदान है। यदि फ़िनटेक ऐप आपका एकमात्र विकल्प है, तो आप FDIC बीमा के बारे में इतना ध्यान नहीं दे सकते। "यदि आप अमेरिका में गरीब हैं और आप चेस या वेल्स फ़ार्गो में बैंकिंग कर रहे हैं, तो आपको ओवरड्राफ्ट शुल्क, न्यूनतम शेष राशि शुल्क देना होगा," मिकुला ने समझाया। "इसलिए यह एक वास्तविक आवश्यकता है जिसे [फिनटेक] कंपनियां पूरा करें क्योंकि आपके स्थापित बैंक मूलतः गरीब लोगों को बैंकिंग सुविधा प्रदान नहीं करना चाहते हैं, क्योंकि लाभप्रद रूप से ऐसा करना कठिन है।"फेडरल रिजर्व के आंकड़ों के अनुसार, 2023 में 6 प्रतिशत अमेरिकी बिना बैंक खाते के रह रहे थे। सालाना 23,000 डॉलर से कम कमाने वालों के लिए यह हिस्सा 23 प्रतिशत तक बढ़ जाता है। बिना बैंक वाले लोगों की आबादी, जिसमें अनुपातहीन रूप से अश्वेत, हिस्पैनिक और बिना दस्तावेज़ वाले लोग शामिल हैं, पे-डे लोन सहित शिकारी ऋण प्रथाओं का शिकार होने का अधिक जोखिम उठाते हैं। कुछ फिनटेक कंपनियाँ अल्पकालिक ऋण भी प्रदान करती हैं, हालाँकि उनकी भी शिकारी होने के लिए आलोचना की गई है। वेनमो जैसे भुगतान ऐप स्कैमर्स के बीच लोकप्रिय हैं। वेनमो-ब्रांडेड डेबिट कार्ड का उपयोग करने पर कुछ खरीद सुरक्षा मिलती है। हालाँकि, यदि आप किसी घोटाले के शिकार हो जाते हैं, तो इस बात की अच्छी संभावना है कि ऐप आपको पैसे वापस नहीं करेगा। वेनमो, कैश ऐप और ज़ेले सभी अन्य व्यक्तियों को भुगतान के लिए रिफ़ंड जारी करने के बारे में स्पष्ट हैं: वे ऐसा नहीं करते हैं। या कम से कम वे इसकी गारंटी नहीं दे सकते। आपको इन पीयर-टू-पीयर भुगतानों को नकदी की तरह ही लेना चाहिए। वेनमो, कैश ऐप और ज़ेले पर धोखाधड़ी को पहचानने और उससे बचने के लिए यहाँ कुछ सुझाव दिए गए हैं। लेकिन अगर आप डर से प्रेरित व्यक्ति हैं, तो एक ऐसे व्यक्ति के बारे में यह कहानी पढ़ें जो स्विमिंग पूल पर डील करना चाहता था और इसके बदले उसे "भुगतान ऐप के नुकसान के बारे में $31,000 का सबक" मिला। फिर भी, फिनटेक कंपनियाँ बिना बैंक वाले लोगों को पैसे बचाने और क्रेडिट बनाने की सुविधा देती हैं। जो लोग पारंपरिक बैंक खाता नहीं खोल सकते, उनके लिए वेनमो एक जीवन रेखा हो सकती है, क्योंकि वे अपने वेनमो बैलेंस में पैसे जोड़ सकते हैं और फिर पारंपरिक चेकिंग खाते की आवश्यकता के बिना अपने वेनमो डेबिट कार्ड का उपयोग करके बिलों का भुगतान कर सकते हैं। अगर उनके पास स्मार्टफोन है, तो इन दिनों बुनियादी बैंकिंग सेवाएँ प्राप्त करना आसान है। जैसा कि मैंने पिछले कुछ वर्षों में इनमें से कई सेवाओं का परीक्षण करते समय प्रत्यक्ष रूप से सीखा है, फिनटेक ऐप के लिए साइन अप करना और उसमें पैसे जमा करना बहुत आसान है। हालाँकि, अगर आपको कोई समस्या है, तो मदद मिलना मुश्किल हो सकता है। Chime सहित कई फिनटेक कंपनियों और नियोबैंक के पास ईंट-और-मोर्टार स्थान नहीं हैं, जिसका अर्थ है कि आप किसी समस्या को हल करने के लिए शाखा में नहीं जा सकते। वास्तव में, इन कंपनियों के लिए खराब ग्राहक सेवा एक आम शिकायत है। इसका मतलब है कि आपको किसी कंपनी को पैसे देने से पहले हमेशा उसके बारे में शोध करना चाहिए। समीक्षाएँ पढ़ें और बारीक प्रिंट का अध्ययन करें। स्पष्ट लाल झंडों में छिपे हुए शुल्क ढांचे और ग्राहकों द्वारा अपना पैसा नहीं निकाल पाने की रिपोर्ट शामिल हैं। आपको अपनी जीवनभर की बचत के बजाय छोटी रकम के साथ सेवाओं को आज़माने पर भी विचार करना चाहिए। और, हमेशा की तरह, घोटालों और धोखाधड़ी से सावधान रहें। वास्तविक दुनिया में जो सच है वह ऐप की दुनिया में और भी अधिक सच है: ऐसे सौदों से सावधान रहें जो सच होने के लिए बहुत अच्छे लगते हैं। केवल उसी पर दांव लगाएँ जिसे आप खोने के लिए तैयार हैं। इस कहानी का एक संस्करण वॉक्स टेक्नोलॉजी न्यूज़लेटर में भी प्रकाशित हुआ था। यहाँ साइन अप करें ताकि आप अगला लेख न चूकें! आपने पिछले महीने 1 लेख पढ़ा है यहाँ वॉक्स में, हम सभी को हमारी जटिल दुनिया को समझने में मदद करने में विश्वास करते हैं, ताकि हम सभी इसे आकार देने में मदद कर सकें। हमारा मिशन समझ और कार्रवाई को सशक्त बनाने के लिए स्पष्ट, सुलभ पत्रकारिता बनाना है। यदि आप हमारे दृष्टिकोण को साझा करते हैं, तो कृपया वॉक्स सदस्य बनकर हमारे काम का समर्थन करने पर विचार करें। आपका समर्थन वॉक्स को हमारी पत्रकारिता को सहारा देने के लिए एक स्थिर, स्वतंत्र वित्तपोषण स्रोत सुनिश्चित करता है। यदि आप सदस्य बनने के लिए तैयार नहीं हैं, तो पत्रकारिता के लिए एक स्थायी मॉडल का समर्थन करने में छोटा सा योगदान भी सार्थक है। हमारे समुदाय का हिस्सा बनने के लिए धन्यवाद। स्वाति शर्मा वॉक्स एडिटर-इन-चीफ हम क्रेडिट कार्ड, ऐप्पल पे और गूगल पे स्वीकार करते हैं। आप दैनिक व्याख्याकार और दिन की सबसे सम्मोहक कहानियों के साथ दुनिया को समझने के माध्यम से भी योगदान दे सकते हैं। कैसे एक तकनीक और वित्त उछाल ने कर्मचारियों को कार्यालय में वापस लाया।यह हम सभी के लिए काम का भविष्य हो सकता है। पुर्तगालियों के लिए, इसका उत्तर जटिल है। SB 1047 AI सुरक्षा में एक मील का पत्थर साबित होता। गैविन न्यूसम का वीटो AI जोखिम के खिलाफ लड़ाई में एक बड़ा झटका है "अगर इंसान इतने होशियार हैं, तो हम इतने मूर्ख क्यों हैं?" ChatGPT के निर्माता ने अपने मुनाफे को जनता के साथ साझा करने का वादा किया था। लेकिन सैम ऑल्टमैन ने आपको बेच दिया। साइबरट्रक, एनर्जी ड्रिंक और MMA के सौंदर्यशास्त्र की व्याख्या। © 2024 वॉक्स मीडिया, LLC. सभी अधिकार सुरक्षितपूरा लेख: वॉल स्ट्रीट पर एक उभरता सितारा बनने के लिए क्या करना पड़ता है? अगर हमारी सूची कुछ भी कहती है, तो आपको एक बेहद मेहनती, बौद्धिक रूप से जिज्ञासु टीम खिलाड़ी होना चाहिए जो सबसे बड़े सौदे करने, सबसे अधिक मांग वाले ग्राहकों को जीतने या सबसे सफल व्यवसाय बनाने के लिए दूर तक जाने के लिए तैयार हो। हर साल, बिजनेस इनसाइडर अपने संपर्कों को टैप करके वॉल स्ट्रीट पर किन लोगों पर नज़र रखनी है, इसकी एक सूची तैयार करता है। पिछले सात वर्षों से, हमें अपने वार्षिक फीचर को बनाने के लिए मालिकों, सहकर्मियों, भर्तीकर्ताओं और वित्तीय उद्योग के विशेषज्ञों से सिफारिशें प्राप्त होती रही हैं। हम चाहते हैं कि नामांकित व्यक्ति अमेरिका में स्थित हों, 35 वर्ष या उससे कम उम्र के हों, और पात्र होने के लिए अपने साथियों के बीच अलग दिखें। संपादक अंतिम निर्णय लेते हैं। ये युवा पेशेवर वित्त के भविष्य को दर्शाते हैं। उनमें से कई स्वच्छ ऊर्जा और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के भविष्य को आकार दे रहे हैं, इसके लिए बुनियादी ढांचे को वित्तपोषित करके जो इसे रेखांकित करेगा। कुछ ने देखा है कि उनका ध्यान आला से गर्म संपत्ति की ओर चला गया है। अन्य लोग प्रभावित कर रहे हैं कि वॉल स्ट्रीट मेन स्ट्रीट के साथ कैसे बातचीत करता है, अपने कौशल और समझदारी का उपयोग करके आम निवेशकों के लिए नए उत्पाद और सेवाएं बनाते हैं या पोर्टफोलियो कंपनियों के कर्मचारियों को स्वामित्व हिस्सेदारी देते हैं। बिजनेस इनसाइडर सॉन्ग के केकेआर करियर के सबसे यादगार दिनों में से एक वह था जब फर्म ने अगस्त 2022 में मिनेसोटा रबर एंड प्लास्टिक को 950 मिलियन डॉलर में बेचा था। एमबीए करते समय वह व्यवसाय के बोर्ड में थीं और महीनों तक चली बिक्री प्रक्रिया का नेतृत्व किया था। हालांकि, सबसे अच्छा हिस्सा फर्म के प्लायमाउथ, मिनेसोटा, विनिर्माण संयंत्र की यात्रा करना था ताकि कर्मचारियों को बताया जा सके कि उन्हें कंपनी में इक्विटी धारकों के रूप में भुगतान प्राप्त होगा। 2015 में अपने कर्मचारी-स्वामित्व कार्यक्रम का परीक्षण करने के बाद से, केकेआर ने 50 से अधिक पोर्टफोलियो कंपनियों में 100,000 से अधिक गैर-वरिष्ठ प्रबंधन कर्मचारियों को अरबों डॉलर की इक्विटी प्रदान की है। फर्म ने शर्त लगाई कि पोर्टफोलियो कंपनी के श्रमिकों को निजी-इक्विटी पाई का एक टुकड़ा देने से वास्तव में पाई का आकार बढ़ जाएगा उन्होंने फर्म के CHI ओवरहेड डोर्स सौदे पर चार साल तक काम किया, जो इसके कर्मचारी-संलग्नता मॉडल के लिए केस स्टडी बन गया है। केकेआर में उन्होंने जिन पांच सौदों पर काम किया है उनमें सभी में कर्मचारी-स्वामित्व घटक है। सॉन्ग, जो अपने परिवार के चीन से प्रवास के बाद सिलिकॉन वैली में पली-बढ़ी थी, जब वह 3 वर्ष की थी, लंबे समय से एक समुदाय निर्माता रही हैं। वह मिडिल और हाई स्कूल में फ्यूचर बिजनेस लीडर्स ऑफ अमेरिका के रैंक के माध्यम से आगे बढ़ी और हार्वर्ड के अंडरग्रेजुएट विमेन इन बिजनेस प्रोग्राम की सह-अध्यक्ष के रूप में सेवा करने से पहले कैलिफोर्निया राज्य की अध्यक्ष बनीं। सॉन्ग, जो अब फर्म में एक प्रिंसिपल हैं, ने कहा कि औद्योगिक टीम में समुदाय की भावना एक कारण है कि वह लगभग एक दशक तक केकेआर में रहीं। उन्होंने कहा कि उनके दोस्त और परिवार आश्चर्यचकित थे कि उन्होंने औद्योगिक क्षेत्र में निवेश किया|"आप व्यवसाय की पाठ्यपुस्तक में जो कुछ भी सीख सकते हैं, यह भूमिका उसे वास्तविक दुनिया में ले जाती है, और मैं इसे यहाँ क्रियान्वित होते हुए देख सकता हूँ," सॉन्ग ने कहा। कॉलेज में एमोरी में निवेश-बैंकिंग इंटर्नशिप पर शोध करते समय, चेसलिन ने एक पारिवारिक मित्र से संपर्क किया, जिसने उसे अपने ट्रेडिंग फ़्लोर पर आने और वॉल स्ट्रीट का अनुभव करने के लिए आमंत्रित किया। यह पहली नज़र में प्यार था। "मैं ट्रेडिंग फ़्लोर पर चली गई और फिर कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा," चेसलिन ने BI को बताया। "जैसे ही मैं फ़्लोर पर चली गई, ऊर्जा सुनी, शोर सुना, मैं सोच में पड़ गई, 'यह वह जगह है जहाँ मैं रहना चाहती हूँ।' शायद यह क्लिच लगे।" आज, चेसलिन वेल्स फ़ार्गो में उच्च-श्रेणी के म्युनिसिपल ट्रेडिंग में प्रबंध निदेशक हैं। वह 2012 में फर्म के चार्लोट, उत्तरी कैरोलिना, कार्यालय में विश्लेषक के रूप में बैंक में शामिल हुईं, लेकिन बाद में न्यूयॉर्क चली गईं। वह फरवरी में प्रबंध निदेशक बनीं। चेसलिन, जो अरबों का प्रबंधन करने वाली टीम का हिस्सा हैं, संस्थागत ग्राहकों के साथ उनकी तरलता आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए काम करती हैं। उन्होंने 2022 की शुरुआत में अपने करियर में एक महत्वपूर्ण मोड़ को याद किया, जब वह मातृत्व अवकाश पर थीं और फेड की ब्याज दरों में बढ़ोतरी से बाजार में अस्थिरता आई थी। उन्होंने काम पर लौटने को याद किया, जिसे उन्होंने "पूरी तरह से अलग बाजार परिदृश्य" के रूप में वर्णित किया। लेकिन टीम ने खुद को संभाला और एक रिकॉर्ड वर्ष दर्ज किया। उन्होंने कहा, "यह जानना कि मैं वेल्स फ़ार्गो के बाजार हिस्से को बढ़ाने और स्ट्रीट पर शीर्ष बिक्री और ट्रेडिंग डेस्क में से एक बनने के लिए हमारे नगरपालिका फ़्रैंचाइज़ को बढ़ाने के प्रयास का एक दृश्यमान हिस्सा थी, कुछ ऐसा है जिस पर मुझे अविश्वसनीय रूप से गर्व है।" उन्होंने कहा कि एक प्रमुख गुण जिसने उनकी उन्नति में मदद की, वह है उनके सामने आने वाले किसी भी कार्य के लिए खुले रहना। "न केवल अपने डेस्क पर किसी ऐसे व्यक्ति के रूप में दिखाई देना जो कोई भी कार्य करने के लिए तैयार है - मुझे लगता है कि यही वह मानसिकता है जिसे मैंने विश्लेषक से लेकर प्रबंध निदेशक तक बनाए रखने की कोशिश की है कि मैं कभी भी किसी भी कार्य से बड़ा नहीं हूं जो मैं खुद करूंगा।" एंटोन ने वित्त में शुरुआती शुरुआत की, 2008 के वित्तीय संकट के दौरान हाई स्कूल में स्टॉक खरीदे। कुछ दांव, जैसे बैंक ऑफ अमेरिका के स्टॉक को उसके सबसे निचले स्तर पर खरीदना, सफल रहे। (वह अनुभव के कारण बियर स्टर्न्स पर कम सफल दांव लगाते हैं।) यह परिचय कॉलेज के बाद उनकी पहली नौकरी के लिए काम आया, जहाँ वे क्रेडिट सुइस के निवेश बैंक में वित्तीय संस्थान समूह विश्लेषक के रूप में काम करते थे। 2018 में अपोलो में शामिल होने से पहले उन्होंने दो साल वहाँ और कोहलबर्ग एंड कंपनी में दो साल बिताए। 32 वर्षीय प्रिंसिपल का काम बीमा से लेकर कृषि तक फैला हुआ है। उन्होंने अपोलो की सेवानिवृत्ति सेवा इकाई, एथेन के लिए एक धन उगाहने की रणनीति विकसित करके पूंजी जुटाने में मदद की, जो तीसरे पक्ष को फर्म के साथ निवेश करने की अनुमति देती है। इन फंडिंग वाहनों, या "साइडकार्स" ने 30 जून तक प्रतिबद्ध पूंजी में $9.3 बिलियन जुटाए हैं। एंटोन फ्रांसीसी स्टील दिग्गज वैलोरेक पर अपोलो के दिन-प्रतिदिन के प्रमुख भी थे। मार्च में अपोलो ने अपनी 28% हिस्सेदारी 955 मिलियन यूरो, लगभग $1.04 बिलियन में बेची। एंटोन ने कोविड-19 महामारी के दौरान वैलोरेक के अधिग्रहण और फर्म के पुनर्गठन में मदद की, जिसमें जर्मनी से ब्राजील में परिचालन स्थानांतरित करना शामिल था। कीमतों में गिरावट के साथ उन्हें क्षितिज पर अधिक अवसरवादी धातु सौदों की उम्मीद है।प्रिंसटन में इतिहास में स्नातक करने वाले एंटोन अपनी बहुमुखी प्रतिभा का श्रेय विभिन्न क्षेत्रों और प्रत्येक क्षेत्र में सफलताओं और असफलताओं के बारे में जानने के अपने शौक को देते हैं। उन्होंने कहा, "इससे पहले भी बहुत कुछ किया जा चुका है।" "यदि आपमें जिज्ञासा है और अतीत के बारे में अपने ज्ञान का निर्माण करते हैं, तो मैंने पाया है कि यह वास्तव में फायदेमंद है क्योंकि आप नए क्षेत्रों को कवर करने या नई नौकरी में जाने के बारे में सोचते हैं।" अपोलो के धनी व्यक्तियों को आकर्षित करने के साथ ही एंटोन नए निवेश उत्पाद विकसित कर रहे हैं जो फर्म को कुछ हद तक कम रिटर्न के बदले में तिमाही या मासिक रूप से आंशिक रूप से नकद निकालने की अनुमति देते हैं। अपोलो निजी ऋण और वास्तविक परिसंपत्तियों में फैले अर्ध-तरल उत्पादों में लगभग 1 बिलियन डॉलर प्रति माह बेचता है। उन्होंने कहा, "यह फर्म के लिए वास्तव में एक बड़ा विकास क्षेत्र होने जा रहा है।" कार्पर ने अपना करियर वित्त के एक विशिष्ट क्षेत्र में विशेषज्ञता हासिल करने में बिताया है: निरंतरता वाहन, जिन्हें "द्वितीयक" भी कहा जाता है। वह निजी-इक्विटी फर्मों को पहले से स्वामित्व वाली कंपनियों को खरीदने के लिए नए फंड जुटाने में मदद करते हैं - मौजूदा निवेशकों को कंपनी की मौजूदा प्रबंधन टीम को बनाए रखते हुए और पीई फर्म के लिए परिसंपत्ति के जीवन चक्र को बढ़ाते हुए रिटर्न देते हैं। कार्पर ने कहा, "वास्तव में, हम जो करते हैं वह यह है कि हम निजी-इक्विटी फर्मों को उनकी सबसे अधिक-विश्वास वाली, पसंदीदा पोर्टफोलियो कंपनियों को खुद को बेचने में मदद करते हैं।" उन्होंने अपने करियर के पहले पाँच साल एक निवेशक के रूप में खरीद पक्ष में बिताए, जिसमें मॉर्गन स्टेनली और कोलर कैपिटल में कार्यकाल शामिल हैं, 2018 में लाज़ार्ड के निजी पूंजी सलाहकार व्यवसाय और 2021 में जेफ़रीज़ में शामिल होने से पहले। इस साल की शुरुआत में, कार्पर ने वेस्टार कैपिटल पार्टनर्स को शोध कंपनी सर्काना में अपनी हिस्सेदारी के लिए $1.2 बिलियन की निरंतरता वाहन को बंद करने में मदद की। उन्होंने कैलेरा कैपिटल को लिनन और लॉन्ड्री सेवा कंपनी इमेजफ़र्स्ट के लिए $750 मिलियन की निरंतरता वाहन को बंद करने में भी मदद की। उन्होंने कहा कि कार्पर के करियर के दौरान, ये संरचनाएँ तरलता की समस्या के समाधान से एक ऐसी रणनीति में बदल गई हैं जो पीई फर्मों को अपनी कुछ बेहतरीन पोर्टफोलियो कंपनियों को बनाए रखने और नई पूंजी जुटाने की अनुमति देती हैं। जब उन्होंने उद्योग में प्रवेश किया, तो उन्होंने अनुमान लगाया कि वार्षिक रूप से निरंतरता-वाहन मात्रा $10 बिलियन से कम थी। अब, यह $60 बिलियन से अधिक है, और उन्हें लगता है कि यह केवल बढ़ेगा। उन्होंने कहा, "मुझे यह कहते हुए बहुत खुशी हो रही है कि मुझे लगता है कि समग्र पारिस्थितिकी तंत्र के एक हिस्से के रूप में, इसके बढ़ने की काफी संभावना है।" "अभी इस अवसर का लाभ उठाने के लिए बहुत अधिक पूंजी बनाई जा रही है।" $108 बिलियन के ब्रिजवाटर एसोसिएट्स के दो डिप्टी चीफ इन्वेस्टमेंट ऑफिसर में से एक सेसिल, फर्म में पूर्णकालिक काम करने के लिए इतने तैयार थे कि उन्होंने अपने करियर को आगे बढ़ाने के लिए कोलंबिया यूनिवर्सिटी की पढ़ाई छोड़ दी। 2017 में पूर्णकालिक रूप से जुड़ने से पहले फर्म में पहली बार इंटर्नशिप करने वाले सेसिल ने कहा, "मुझे जो चीज वास्तव में पसंद आई, वह थी तीव्रता, बाजारों की प्रतिस्पर्धी प्रकृति, ब्रिजवाटर की संस्कृति की प्रामाणिकता।" अपनी वर्तमान भूमिका में, वह विभिन्न टीमों से अंतर्दृष्टि और शोध एकत्र करने और उन्हें प्रमुख रणनीति, प्योर अल्फा के लिए ट्रेडों में बदलने के लिए सह-सीआईओ ग्रेग जेन्सेन के साथ मिलकर काम करते हैं, जो वर्ष की पहली छमाही में 14% से अधिक बढ़ गई थी। "निगरानी नवाचार के बारे में है - ऐसी कौन सी बड़ी चीज है जो हम खो सकते हैं?" सेसिल ने कहा। उन्होंने कहा कि अगर "व्यापारी की मानसिकता" नहीं है तो गहन शोध का कोई मतलब नहीं बनता है कि वास्तव में उनसे "अल्फा का एक टुकड़ा" निकाला जाए। उन्होंने कहा कि वह लगातार इस बारे में सोचते रहते हैं कि पोर्टफोलियो "दुनिया के बारे में हमारी धारणाओं की अभिव्यक्ति" कैसे हो। मुद्राओं पर अपने शोध के साथ फर्म में अपना नाम बनाने के बाद उन्हें इस साल की शुरुआत में अपनी वर्तमान भूमिका में पदोन्नत किया गया था। उस पृष्ठभूमि ने उन्हें अल्फा के लिए स्टॉक और बॉन्ड बाजारों से परे खोज करने के लिए प्रेरित किया है - और यह विचार करने के लिए कि एक ही पोर्टफोलियो में विभिन्न परिसंपत्तियाँ कैसे काम करेंगी।उन्होंने कहा, "हमारे पास इस बारे में सोचने के लिए बहुत जगह है कि ये सभी परिसंपत्ति वर्ग एक साथ कैसे आते हैं।" 2022 में ब्लैकरॉक के टोटल रिटर्न फंड के पोर्टफोलियो मैनेजर के रूप में नामित होना, मैनेजर रिक राइडर और डेविड रोजल के साथ, चेन के लिए एक निर्णायक क्षण था। चेन ने BI को बताया, "नामित PM बनना - यह अविश्वसनीय है।" "मैं इसे इस फंड के सेट और समूह के लिए मेरे द्वारा किए गए निरंतर योगदान के परिणामस्वरूप देखता हूं।" चेन खुद को ब्लैकरॉक लाइफर कहती हैं। वह कंपनी में 13 साल से हैं और उसी फिक्स्ड-इनकम इन्वेस्टमेंट डिवीजन में एक इंटर्न के रूप में शुरुआत की, जिसमें वह वर्तमान में हैं - केवल अब वह ब्लैकरॉक के कोर, कोर प्लस और वैश्विक सरकारी पोर्टफोलियो जनादेशों में कुल $60 बिलियन का सह-प्रबंधन कर रही हैं और यूएस दरों के लिए शोध प्रयासों का नेतृत्व कर रही हैं। टोटल रिटर्न फंड में लगभग $20 बिलियन की संपत्ति है। चेन चीन में पली-बढ़ी और 17 साल की उम्र में ओहियो में हाई स्कूल में पढ़ने के लिए अकेले अमेरिका चली गईं। उन्होंने मैसाचुसेट्स के माउंट होलोके कॉलेज में अर्थशास्त्र और सांख्यिकी का अध्ययन किया और 2012 में ब्लैकरॉक में पूर्णकालिक रूप से शामिल हुईं, जहां उन्होंने अमेरिकी ब्याज दरों पर ध्यान केंद्रित करने वाले विश्लेषक के रूप में काम किया। उन्होंने अर्थशास्त्र टीम में मैक्रो शोधकर्ता के रूप में भी काम किया। ब्लैकरॉक के प्रबंध निदेशक ने अपने शोध की गुणवत्ता को अपनी उन्नति का श्रेय दिया। उन्होंने कहा कि वह हमेशा अलग-अलग दृष्टिकोणों को उजागर करने के लिए डेटा में गहराई से जाने के लिए तैयार रहती थीं, जिसे समूह के नेताओं ने देखा। चेन ने कहा, "मेरे लिए इरादा या प्रेरणा वास्तव में मेरे विचारों को कार्रवाई में बदलना और देखना था कि वे बाजार में कैसे काम करते हैं।" उनके माता-पिता, जिन्होंने अपना पूरा करियर चीन की डाक सेवा में बिताया, ने अपनी किशोरावस्था में काम करना शुरू कर दिया और कॉलेज की डिग्री हासिल करने के लिए अंशकालिक अध्ययन किया। उन्होंने एक मजबूत कार्य नैतिकता और सीखने के लिए जुनून पैदा किया। उन्होंने कहा, "उन्होंने मूल रूप से मुझे लाइब्रेरी में समय बिताने के लिए प्रेरित किया।" "मुझे लगता है कि हमेशा दुनिया को तलाशने और देखने की कोशिश करने की मेरी मानसिकता बहुत कम उम्र से ही इसी वजह से आई थी।" व्हाइट ने अपना करियर बर्गर किंग के लिए फ्रैंचाइज़िंग में काम करके शुरू किया, जहाँ उनका काम बड़ी, बेहतर पूंजी वाली फ़्रैंचाइज़ी लाना था, जो आमतौर पर पीई फ़र्म या फ़ैमिली ऑफ़िस होती थी। उन्होंने कहा, "परिवारों और उद्यमियों और फ़ंड और उनकी थीसिस की कहानियाँ मेरे लिए बहुत दिलचस्प थीं।" "इसलिए मैंने स्कूल जाने और इसे आगे बढ़ाने का फ़ैसला किया।" 2017 में नॉर्थवेस्टर्न में एमबीए पूरा करने के बाद, व्हाइट न्यूयॉर्क में बैंक ऑफ़ अमेरिका की उपभोक्ता और खुदरा निवेश बैंकिंग टीम में शामिल हो गए। तब से उन्होंने बैंक ऑफ़ अमेरिका के उभरते विकास और क्षेत्रीय कवरेज टीम के हिस्से के रूप में एक नया फ़ोकस पेश करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है। व्हाइट ने कहा, "हमारी रणनीति का एक बड़ा हिस्सा उन सभी संसाधनों और सभी प्रतिभाओं को लेना था जिन्हें हम बुल्ज-ब्रैकेट अवसरों के खिलाफ़ लगा रहे थे और इसे मध्य बाज़ार में लाना था और ऐसे अवसरों को खोजने की कोशिश करना था, जिनके लिए बैंक अमेरिका आमतौर पर इतना तैयार नहीं होता।" उन्होंने "विश्वास की छलांग" लगाई और 2019 में शिकागो में टीम में शामिल हो गए। व्हाइट ने कहा, "यह एक तरह से पूर्ण चक्र था, मैंने अपना करियर उद्यमियों के साथ शुरू किया था," जो अब परिवार के स्वामित्व वाले व्यवसायों, संस्थापकों और उन कंपनियों के शुरुआती निवेशकों को निजी पूंजी बाजारों में बैंक के संबंधों को गहरा करने और इसे अपने सार्वजनिक पूंजी बाजार व्यवसाय से जोड़ने की सलाह देते हैं। मौन IPO के समय में भी, व्हाइट ने इस वर्ष एक बड़े औद्योगिक IPO का नेतृत्व किया। 2023 में, वे स्वास्थ्य सेवा में एक निजी लेनदेन में एक बड़े वित्तीय प्रायोजक ग्राहक को सलाह देने में महत्वपूर्ण थे। उन्होंने एक परिवार के स्वामित्व वाले उपभोक्ता व्यवसाय के लिए एक खरीद-पक्ष लेनदेन का नेतृत्व करने में भी मदद की, जहां बैंक ऑफ अमेरिका ग्राहक के लिए सलाहकार और वित्तपोषण भागीदार दोनों था। उन्होंने $25 बिलियन से अधिक के कुल 30 से अधिक लेनदेन पर सलाह दी है। जब से व्हाइट शिकागो टीम में शामिल हुए हैं, उन्होंने इसे तीन से 25 लोगों तक बढ़ने में मदद की है। उद्योग में युवा पेशेवरों को उनकी सलाह है कि "अपना फीडबैक लूप खुद बनें।" "किसी के यह बताने का इंतज़ार मत करो कि कुछ ठीक हुआ या नहीं। हर परिस्थिति का खुद आकलन करो, लगभग जुनूनी होकर सोचो, 'मैं इसे और बेहतर कैसे कर सकता था?'" कोलविक्ज़ के माता-पिता वारविक, न्यूयॉर्क में शिक्षा के क्षेत्र में काम करते थे, और हालाँकि कोलविक्ज़ एक शिक्षक नहीं बल्कि एक निवेश बैंकर बन गए, लेकिन उन्होंने उनकी कुछ विशेषताओं को अपनाया है। कुलीन बुटीक निवेश बैंक मोएलिस में विलय और अधिग्रहण में प्रबंध निदेशक, कोलविक्ज़ ने BI को बताया, "मेरे पिताजी, चाहे अच्छे हों या बुरे, जब भी मैंने उनसे कोई सवाल पूछा, तो यह उनके लिए एक सबक बन गया।" उन्होंने हँसते हुए कहा, "कभी-कभी, मैं खुद को अपने से नीचे के लोगों के साथ कुछ ज़्यादा ही करते हुए पाता हूँ।" "मैं चाहता हूँ कि वे जूनियर स्तर से ही इसमें उतना ही निवेश महसूस करें जितना मैं सीनियर स्तर से करता हूँ।"उन्होंने 2010 में UBS में मीडिया और संचार टीम में इंटर्नशिप की। इससे स्विस बैंक में पूर्णकालिक नौकरी मिल गई। वह नौ साल पहले मोएलिस में शामिल हुए और दिसंबर में उन्हें प्रबंध निदेशक की भूमिका में पदोन्नत किया गया। कोल्विक्ज़ ने विभिन्न उद्योगों में लगभग 50 सौदों पर सलाह दी है, जिनका सामूहिक मूल्य लगभग 125 बिलियन डॉलर है। ये सौदे स्वास्थ्य सेवा से लेकर मीडिया और ऊर्जा तक के क्षेत्रों में फैले हुए हैं। उनके द्वारा सलाह दी गई सबसे बड़ी डील में से एक पिछले साल WWE का लगभग 21 बिलियन डॉलर का ऑल-स्टॉक विलय था, जो अल्टीमेट फाइटिंग चैंपियनशिप के मालिक एंडेवर के साथ था। वह उभरते हुए कैनबिस सेक्टर में मोएलिस के विलय व्यवसाय के निर्माण में भी महत्वपूर्ण रहे हैं। उन्होंने 2021 में हार्वेस्ट हेल्थ एंड रिक्रिएशन की ट्रुलिव कैनबिस कॉर्प को 2.1 बिलियन डॉलर की बिक्री जैसे लेन-देन पर काम करके अपना नाम बनाया है। हार्वेस्ट हेल्थ की बिक्री कोल्विक्ज़ के लिए अपना झंडा गाड़ने का एक महत्वपूर्ण अवसर था। उन्होंने पदोन्नति से पहले एक कार्यकारी निदेशक के रूप में इस सौदे पर काम किया, सौदे को क्रियान्वित करने और हर सप्ताह क्लाइंट के बोर्ड के समक्ष प्रस्तुत करने में एक सहकर्मी के साथ मिलकर काम किया। उन्होंने कहा, "कार्यकारी निदेशक के रूप में ऐसा कुछ करने में सक्षम होने के लिए मेरे पास जितना अनुभव है, वह वास्तव में आपको अक्सर नहीं मिलता।" कार्डोना आरबीसी में एक प्रमुख बैंकर के रूप में अपनी अक्सर उच्च दबाव वाली नौकरी को एक ऐसे दृष्टिकोण से देखती हैं, जो वॉल स्ट्रीट पर बहुत से लोगों के पास नहीं है। "मैं अपने जीवन के 15 वर्षों तक अवैध थी। मुझे स्कूल से गुजरने के लिए बहुत सी समस्याओं से गुजरना पड़ा," कार्डोना ने कोलंबिया के मैनिज़ेल्स से न्यू जर्सी आने के बारे में कहा, जब वह सिर्फ 6 साल की थी। "ये वास्तव में बड़ी, वास्तविक दुनिया की समस्याएं हैं जिनका मुझे अपने दम पर सामना करना पड़ा। इसलिए काम करते हुए, मैं कहूँगी कि मैं शायद टीम में किसी से भी सबसे अधिक शांतचित्त हूँ, क्योंकि वास्तव में कुछ भी इतना गंभीर नहीं है।" कार्डोना ने होबोकेन, न्यू जर्सी में स्टीवंस इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी में अपनी वित्तीय इंजीनियरिंग की डिग्री के लिए कई नौकरियाँ कीं। उन्हें RBC की 2016 की गर्मियों की निवेश-बैंकिंग इंटर्नशिप में जगह मिली और स्नातक होने के बाद वे फर्म में शामिल हो गईं। पिछले छह वर्षों में, वे विश्लेषक से उपाध्यक्ष तक पहुँच गई हैं। RBC की संचार, मीडिया और मनोरंजन बैंकिंग टीम के सदस्य के रूप में, कार्डोना ने 2019 में अपोलो ग्लोबल मैनेजमेंट के कॉक्स मीडिया ग्रुप के $5 बिलियन के अधिग्रहण पर काम किया, जो टीवी प्रसारण उद्योग में पहला और सबसे बड़ा LBO था। उन्होंने इस साल की शुरुआत में रेडियो प्रसारण कंपनी मीडियाको के एस्ट्रेला मीडिया के अधिग्रहण को बंद करने में भी मदद की। COVID महामारी और उसके बाद ब्याज दरों में बढ़ोतरी ने उनके कवरेज क्षेत्र में बहुत सारे सौदे रोक दिए, लेकिन कार्डोना ने कहा कि उन्हें अगले साल या उससे भी पहले की स्थिति से बहुत उम्मीदें हैं। वह बहुत सारे क्लाइंट और मीडिया कंपनी के मालिकों को चुनाव और ब्याज दरों में कटौती का इंतज़ार करते हुए देख रही हैं। उनका लक्ष्य बैंकिंग में जाने की इच्छा रखने वाले युवा लैटिनो के लिए एक सलाहकार बनना है। इस साल, वह एक नए कार्यक्रम का नेतृत्व कर रही हैं जहाँ वह और RBC के अन्य कर्मचारी न्यूयॉर्क शहर के तीन पब्लिक स्कूलों के 30 हाई स्कूलर्स को सलाह देंगे। वॉल स्ट्रीट के अन्य उम्मीदवारों के लिए कार्डोना का संदेश है कि बिना किसी शर्म के दृढ़ रहें, उन्होंने कहा। "अगर मैंने इन 10 सालों में अपने मन में कोई संदेह भरा होता, तो मैं यहाँ नहीं होती। दरअसल, मुझे यहाँ नहीं होना था।" डलास और फोर्ट वर्थ के बीच एक उपनगर से आने वाले स्टोन रेडिंग के लिए ऊर्जा निवेश में जाना एक स्वाभाविक विकल्प था।उन्होंने कहा, "टेक्सास में पले-बढ़े होने के कारण, आप निश्चित रूप से अर्थव्यवस्था और राज्य के एक महत्वपूर्ण हिस्से के रूप में ऊर्जा से परिचित होते हैं।" "और ऊर्जा की लागत और ऊर्जा का रूप व्यापक वैश्विक अर्थव्यवस्था को चलाने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। यह मेरे लिए हमेशा से ही बहुत आकर्षक रहा है।" स्टोन रेडिंग ने ऑस्टिन के बिजनेस स्कूल में टेक्सास विश्वविद्यालय से स्नातक होने के बाद 2013 में मॉर्गन स्टेनली के निवेश बैंक में अपना करियर शुरू किया। वह 2015 में TPG में शामिल हुईं, जहाँ उन्होंने तेल और गैस जैसी पारंपरिक ऊर्जा में खरीद पर काम किया। उन्होंने वारबर्ग पिंकस में पदोन्नति के लिए 2 ½ साल बाद नौकरी छोड़ दी, लेकिन 2021 में TPG द्वारा अपने राइज़ क्लाइमेट फंड को बढ़ाने के बाद स्वच्छ-ऊर्जा सौदों पर काम करने के लिए वापस लौटीं, जो 2022 में $7.3 बिलियन के साथ बंद हुआ। पिछले तीन वर्षों में, वह पाँच सौदों में शामिल रही हैं, जिनकी कुल इक्विटी TPG के अनुसार लगभग $1.5 बिलियन है। प्रिंसिपल ऊर्जा संक्रमण और संधारणीय ईंधन में उत्तरी अमेरिकी सौदों का नेतृत्व करने में मदद करती हैं। उन्होंने सोलर-टेक कंपनी नेक्स्ट्रेकर में TPG के निवेश, इसके स्पिनऑफ और इसके आरंभिक सार्वजनिक निर्गम को क्रियान्वित किया। नेक्स्ट्रेकर का अब बाजार पूंजीकरण $5.7 बिलियन है। स्टोन रेडिंग "पिक और शॉवेल" में रुचि रखती हैं, जिसे उपकरण और सेवा प्रदाता भी कहा जाता है, जो अक्षय ऊर्जा अपनाने से लाभान्वित होते हैं, लेकिन ऊर्जा उत्पादकों की तुलना में कम जोखिम उठाते हैं। मई में, TPG राइज क्लाइमेट ने ओलंपस टर्मिनल्स का अधिग्रहण किया, जो एक दक्षिणी कैलिफोर्निया फर्म है जो अक्षय डीजल ईंधन का भंडारण और वितरण करती है, एक अज्ञात राशि के लिए। स्वच्छ ऊर्जा विनिर्माण से लेकर सॉफ्टवेयर तक के कई तरह के व्यवसाय मॉडल में फैली हुई है। स्टोन रेडिंग ने कहा कि प्राथमिकताएँ निर्धारित करना और उन पर टिके रहना उनके काम का सबसे कठिन हिस्सा है। उन्होंने कहा, "हमारे क्षेत्र में करने के लिए बहुत सी रोमांचक चीजें हैं, और हमारे पास एक छोटी लेकिन शक्तिशाली टीम है।" विल्सन ब्लू आउल कैपिटल में एक शीर्ष क्रेडिट अंडरराइटर हैं, जिन्होंने अपने पाँच वर्षों में लगभग 20 लेन-देन में लगभग $5 बिलियन के सौदों की देखरेख की है। विल्सन को लीवरेज्ड फाइनेंस में जीवन के लिए बहुत पहले से ही तैयार किया गया था, क्योंकि उनकी माँ के साथ बॉन्ड के बारे में कुछ प्रारंभिक संबंध थे। उन्हें अपनी माँ से मिलने की बहुत अच्छी यादें हैं - जो अब 25 साल तक म्यूनिसिपल बॉन्ड में काम करने के बाद सेवानिवृत्त हो चुकी हैं - बोस्टन में ड्यूश बैंक ट्रेडिंग फ़्लोर पर और ब्लूमबर्ग टर्मिनल के साथ खेलने की। इसने कंपनियों के संचालन के तरीके के बारे में एक आकर्षण को प्रेरित किया और यह भी विश्वास दिलाया कि महिलाएँ पुरुष-प्रधान वित्त उद्योग में सफल हो सकती हैं। वर्षों बाद, 2015 में बोस्टन कॉलेज से स्नातक होने के बाद, विल्सन एक मिड-मार्केट क्रेडिट फ़र्म में छह-व्यक्ति निवेश टीम विश्लेषक वर्ग में एकमात्र महिला के रूप में शामिल हुईं। विल्सन ने कहा, "मेरे पास विश्लेषक वर्ग में शामिल होने के बारे में कोई वास्तविक आरक्षण या शंका नहीं थी, जहाँ मैं अकेली महिला थी।" वह 2019 में एक सहयोगी के रूप में ब्लू आउल में चली गईं, जिसे तब आउल रॉक के नाम से जाना जाता था और जल्दी ही उनका भरोसा जीत लिया गया और वरिष्ठ नेताओं द्वारा उन्हें और ज़िम्मेदारियाँ दी गईं। वह अपनी सफलता का श्रेय, आंशिक रूप से, सावधानीपूर्वक तैयारी करने की अपनी आदत को देती हैं - एक व्यस्त कार्यकारी को जिस महत्वपूर्ण जानकारी की आवश्यकता हो सकती है उसका अनुमान लगाना और तैयार रहने के लिए संक्षिप्त उत्तर रखना। विल्सन, जिन्हें जनवरी में उपाध्यक्ष के पद पर पदोन्नत किया गया था, ने इंस्पिरा फाइनेंशियल और वर्ल्डवाइड क्लिनिकल ट्रायल्स सहित फर्मों को ऋण देने और निष्पादित करने में मदद की है, और 2020 में, उन्होंने COVID-19 महामारी के दौरान ब्लू आउल के लघु-व्यवसाय ऋण कार्यक्रम में भी प्रमुख भूमिका निभाई, जिसने 11 उधारकर्ताओं को कार्यशील पूंजी प्रदान की। उन्होंने निजी ऋण के $2 ट्रिलियन बाजार में विस्फोट को प्रत्यक्ष रूप से देखा है। ब्लू आउल का क्रेडिट AUM उनके शामिल होने के समय लगभग $15 बिलियन से बढ़कर आज $95 बिलियन से अधिक हो गया है। भले ही सौदे का आकार बढ़ गया हो - जो कभी $1 बिलियन के लेन-देन थे, वे अब आम तौर पर $3 बिलियन से $5 बिलियन या उससे अधिक हो गए हैं - उनका दृष्टिकोण नहीं बदला है। विल्सन ने कहा, "मौलिक रूप से, नौकरी नहीं बदली है, लेकिन अवसरों का पैमाना और दायरा बढ़ गया है।" खोसला 12 साल की उम्र में अपने मूल भारत में आम के पेड़ों पर चढ़ रहे थे, इससे बहुत पहले कि वे गोल्डमैन सैक्स में प्रबंध निदेशक बनने के लिए वॉल स्ट्रीट के रैंक पर चढ़े। खोसला ने कहा, "मैं भाग्य और कृतज्ञता का बहुत समर्थक हूं।" "जब मैं यह कहता हूं तो मेरा मतलब यह है: जब आपने 12 साल के लड़के से पूछा था, तो मैंने कभी सपने में भी नहीं सोचा था कि मैं यहां आऊंगा।"आज, खोसला गोल्डमैन की वैश्विक बैंकिंग और बाजार इकाई के भीतर हेल्थकेयर और रियल एस्टेट के लिए निवेश-ग्रेड वित्तपोषण और कॉर्पोरेट डेरिवेटिव व्यवसाय का नेतृत्व करते हैं। वह ग्राहकों के साथ उनकी वित्तपोषण आवश्यकताओं पर काम करते हैं और उन्हें डील-विशिष्ट जोखिमों पर सलाह देते हैं - जैसे ब्याज दरों में बदलाव - जिसका लक्ष्य गोल्डमैन को रणनीतिक ग्राहकों और परिसंपत्ति प्रबंधकों के लिए "शीर्ष-स्तरीय" वित्तपोषक के रूप में स्थापित करना है। खोसला ने कहा कि गोल्डमैन के लेन-देन-बैंकिंग व्यवसाय को शुरू करने वाली टीम का हिस्सा होने से, जो बड़े कॉर्पोरेट ग्राहकों के लिए नकदी संभालता है, उन्हें अलग पहचान बनाने में मदद मिली। लेकिन जब उनसे पूछा गया कि उनकी सफलता में किस विशेषता ने सबसे अधिक योगदान दिया है, तो उन्होंने भावनात्मक विशेषता की ओर इशारा किया - न कि केवल तकनीकी। उन्होंने कहा, "मेरे कुछ सबसे सफल लेन-देन ऐसे रहे हैं, जहाँ मैंने वास्तव में उस EQ और करुणा को दोगुना कर दिया है," "जो वास्तव में अपने ग्राहकों को जानना है, न केवल निगमों के रूप में, बल्कि वास्तव में वे जो हैं उनके रूप में।" 2019 में प्रबंध निदेशक के पद पर उनकी पदोन्नति में यह एक बड़ा कारक हो सकता है। खोसला 2006 में जॉर्जटाउन में अध्ययन करने के लिए पूर्णकालिक रूप से अमेरिका चले गए, जहाँ उन्हें छात्र-संचालित जॉर्जटाउन यूनिवर्सिटी एलुमनाई और स्टूडेंट फ़ेडरल क्रेडिट यूनियन में बैंक टेलर के रूप में काम मिला। खोसला 2008 में क्रेडिट यूनियन के मुख्य वित्तीय अधिकारी और कोषाध्यक्ष बने - इससे पहले कि वह शराब पीने की कानूनी उम्र के भी नहीं थे। उन्होंने कहा, "मैं वित्तीय संकट के बीच में $15 मिलियन की बैलेंस शीट का CFO था।" वह 2010 में एक विश्लेषक के रूप में गोल्डमैन में शामिल हो गए। काम से दूर, खोसला, दो बच्चों के विवाहित पिता, किशोर-न्याय प्रणाली में शिक्षा को बेहतर बनाने के बारे में भावुक हैं और गैर-लाभकारी ब्रेकफ़्री एजुकेशन के बोर्ड में बैठते हैं। जब डैन 2022 में सिटाडेल सिक्योरिटीज़ में शामिल हुए, तो उन्हें जापान में फ़र्म की उपस्थिति स्थापित करने का महत्वाकांक्षी जनादेश दिया गया। डैन, जो चीन में पैदा हुए और जापान में पले-बढ़े, ज्यादातर शुरुआत से ही कर रहे थे। सिटाडेल सिक्योरिटीज के पास न तो जापानी क्लाइंट थे और न ही जापान में कोई ऑफिस था, और डैन, जो उनकी टीम में सबसे पहले काम पर रखे गए लोगों में से एक थे, ने ज़्यादातर वन-मैन शो के रूप में काम किया और क्लाइंट्स को उनके फिक्स्ड-इनकम ट्रेड्स पर सलाह दी। लेकिन $1 ट्रिलियन से ज़्यादा होल्डिंग्स वाले यूएस ट्रेजरी के सबसे बड़े विदेशी धारकों में से एक के रूप में, जापान केन ग्रिफिन के मार्केट मेकर के लिए एक अप्रयुक्त गोल्ड रश का प्रतिनिधित्व करता था। डैन ने कहा कि सिटाडेल सिक्योरिटीज के अब जापान में कम से कम 30 शीर्ष फिक्स्ड-इनकम फ़र्म के साथ व्यापारिक संबंध हैं, जो देश की लगभग सभी प्रमुख निवेश फ़र्म को कवर करते हैं। फिक्स्ड-इनकम सेल्स के वरिष्ठ उपाध्यक्ष के रूप में, डैन जापानी बैंकों, एसेट मैनेजर्स, पेंशन और जीवन बीमा कंपनियों को अर्थव्यवस्था और बाज़ार की चाल पर अपना दृष्टिकोण प्रदान करते हैं। न्यूयॉर्क में अपने होम बेस से, वे क्लाइंट्स के निवेश विचारों के लिए साउंडिंग बोर्ड के रूप में काम करते हैं ताकि अंततः सिटाडेल सिक्योरिटीज के लिए ज़्यादा ट्रेड जीत सकें। सिटाडेल सिक्योरिटीज से पहले, डैन ने ड्यूश बैंक के लिए जापानी वित्तीय संस्थानों के साथ संबंधों को बढ़ावा देने में पिछले 10 साल बिताए, जहाँ उन्होंने फिक्स्ड-इनकम सेल्स टीम में काम किया। ग्राहकों की रोजमर्रा की दिनचर्या का हिस्सा बनने से डैन को बाजार में अपनी हिस्सेदारी बढ़ाने में भी मदद मिली है। डैन आमतौर पर अपने दिन की शुरुआत और अंत एक ही तरीके से करते हैं: अपने ग्राहकों के साथ फोन पर। वह उन्हें हर दिन फोन पर बाजार की जानकारी देते हैं; कुछ प्रमुख ग्राहकों के लिए, पिछले पांच सालों से यही स्थिति है, उन्होंने कहा। "निरंतरता महत्वपूर्ण है। मुझे लगता है कि आप चाहे जो भी करें," डैन ने कहा, "इसे हर दिन करें ताकि ग्राहक आपको याद रखें, और फिर आपकी टिप्पणियाँ पढ़ना उनका रिवाज बन जाए।" डिजिया एक पेशेवर निवेशक हैं जिन्होंने जनरल अटलांटिक में अपने कार्यकाल के दौरान लगभग 1 बिलियन डॉलर के निवेश का समर्थन किया है। कुछ मायनों में, वह एक पेशेवर स्वाद परीक्षक भी हैं। एक उपाध्यक्ष के रूप में जो खाद्य और पेय निवेश का नेतृत्व करते हैं और रेस्तरां फ्रैंचाइज़िंग और परिधान पर ध्यान केंद्रित करते हैं, भोजन के प्रति उनका प्यार उनके काम का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बन गया है। जेपी मॉर्गन की उपभोक्ता और खुदरा टीम में निवेश बैंकर के रूप में दो साल बिताने के बाद जनरल अटलांटिक में शामिल हुए डिगिया ने कहा, "मुझे नए ब्रांड और नए रेस्तराँ आज़माना पसंद है, और उन ब्रांड के साथ काम करने का विचार, जिनका मैं हर दिन उपभोक्ता हूँ, वास्तव में आकर्षक था।" "लेकिन मुझे एहसास नहीं था कि निवेश के मामले में यह नौकरी कितनी रोमांचक हो सकती है।" जनरल अटलांटिक में, ऑस्टिन चेन टॉर्चीज़ टैकोस में किए गए निवेश ने हर फ़ास्ट-कैज़ुअल लंच को केस स्टडी में बदल दिया, जिसमें डिगिया अक्सर कर्मचारियों से व्यवसाय के संचालन के बारे में पूछते थे। उन्होंने स्टैनफोर्ड में एमबीए करने के लिए 2020 में कुछ समय के लिए जनरल अटलांटिक छोड़ दिया, हालाँकि वे ज़्यादा आगे नहीं बढ़ पाए। उन्होंने अपनी पुरानी पोर्टफोलियो कंपनी, यूरोपियन वैक्स सेंटर के साथ इंटर्नशिप की, जहाँ उन्होंने चेन के 2022 आईपीओ में सहायता की। अब वे जो एंड द जूस, रिस्टोर हाइपर वेलनेस और एथलेटिक ब्रूइंग के बोर्ड में हैं। हालाँकि डिगिया की पसंद उनके निवेश को प्रभावित कर सकती है, लेकिन एथलेटिक ब्रूइंग का शेयरधारक बनने से वास्तव में उनमें बदलाव आया। डिजिया ने कहा कि एथलेटिक ब्रूइंग होल फूड्स मार्केट में सबसे ज़्यादा बिकने वाली बीयर है, चाहे वह अल्कोहल वाली हो या दूसरी। एथलेटिक की सफलता और पारंपरिक बीयर के लिए एक सपाट प्रक्षेपवक्र की तुलना में गैर-अल्कोहल पेय श्रेणी की तेज़ वृद्धि ने जनरल अटलांटिक को $50 मिलियन की इक्विटी फाइनेंसिंग का नेतृत्व करने के लिए प्रेरित किया।जब डिजिया ने इस डील पर काम करना शुरू किया, तो उन्हें नॉन-अल्कोहलिक बीयर में ज़्यादा दिलचस्पी नहीं थी। लेकिन अब, वे इसे अपने सामाजिक जीवन में शामिल कर लेते हैं, काम के दौरान डिनर के दौरान अपने सामान्य पेय की जगह। इलियट पिछले साल ब्याज दर बिक्री में वैश्विक स्तर पर बैंक ऑफ़ अमेरिका के शीर्ष उपाध्यक्ष थे, जिन्होंने बड़े हेज-फ़ंड क्लाइंट से लगभग $30 मिलियन कमाए - उत्पादन निदेशकों और प्रबंध निदेशकों के अनुरूप अधिक था। इलियट की पृष्ठभूमि और बैंक ऑफ़ अमेरिका के वैश्विक बाज़ार प्रभाग में उनके उत्थान के बीच कोई स्पष्ट संबंध नहीं है। खाद्य सेवाएँ और खानपान का अनुभव कुलीन हेज-फ़ंड बिक्री में कैसे तब्दील होता है? इलियट उत्तरी कैरोलिना के चार्लोट में पले-बढ़े, दो छोटे-व्यवसाय उद्यमियों के बेटे। उनके पिता एक सफ़ाई का व्यवसाय चलाते थे और उनकी माँ एक खानपान कंपनी चलाती थीं, जिसका मतलब था कि काम के प्रति दृढ़ दृष्टिकोण "मेरे अंदर बसा हुआ था - चमकने के लिए, दृश्यता पाने के लिए हर किसी से बेहतर काम करने का विचार," उन्होंने कहा। उस नैतिकता ने उन्हें हाई स्कूल में अपनी पहली इंटर्नशिप हासिल करने में मदद की, जब एक खाद्य-खरीद निगम के सीईओ ने अपनी माँ की खानपान की नौकरी में इलियट की मेहनत देखी और उन्हें कॉलेज के छात्रों के लिए आरक्षित अवसर की पेशकश की। वॉल स्ट्रीट उनके करियर पथ के रूप में तब तक नहीं उभरा जब तक कि ड्यूक में उनके द्वितीय वर्ष से पहले की गर्मियों में उन्होंने बैंक ऑफ अमेरिका विविधता शिखर सम्मेलन में भाग नहीं लिया। इलियट ने कहा, "यह डरावना था क्योंकि मुझे वित्त के बारे में कुछ भी नहीं पता था, लेकिन यह देखना आश्चर्यजनक था कि मेरे जैसे दिखने वाले वरिष्ठ लोग वॉल स्ट्रीट पर सफल हो सकते हैं।" उन्होंने विशेषज्ञता की कमी को एक महान अवसर से विचलित नहीं होने दिया, बैंक द्वारा उन्हें ग्रीष्मकालीन इंटर्नशिप की पेशकश करने के बाद गति प्राप्त करने के लिए अध्ययन किया। "मेरे पास सबसे तकनीकी वित्त पृष्ठभूमि नहीं थी, लेकिन मैं खुद को, अधिकांश कमरों में, सबसे कठिन कार्यकर्ता मानता था।" लेकिन हेज फंड की सेवा करने में सफलता के लिए केवल तीव्रता नहीं, बल्कि समझदारी की आवश्यकता होती है। इलियट ने कहा कि वह हर क्लाइंट मीटिंग या डिनर को ऐसे मानते हैं जैसे कि यह दिन का सबसे महत्वपूर्ण क्षण हो, और वह रणनीतियों और विचारों से लैस होते हैं जो विपरीत दिशा में काम करते हैं। इलियट ने कहा, "आप हमेशा क्लाइंट से सहमत होने वाले सेल्सपर्सन नहीं बनना चाहते।" "आप चाहते हैं कि उनके पास विश्लेषण के लिए अलग-अलग दृष्टिकोण हों।" इलियट कंपनी की विविधता के प्रयासों को भी आगे बढ़ाते हैं, जो कभी उनके लिए मददगार साबित हुए थे, जिसमें बैंक ऑफ अमेरिका के समूह के लिए भर्ती सह-अध्यक्ष के रूप में काम करना शामिल है, जो अफ्रीकी अमेरिकी नेताओं को विकसित करने और उनसे जुड़ने के लिए प्रतिबद्ध है। मल्टीस्ट्रेटजी हेज फंड आइस्लर कैपिटल में सब-पोर्टफोलियो मैनेजर रूनी ने अपनी वर्तमान भूमिका के लिए सचमुच एक अलग रास्ता अपनाया। जबकि रूनी और आइस्लर ने इस कहानी पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया, 27 वर्षीय निवेशक ने अपने पूर्व सिटाडेल सहयोगी माइकल वॉटसन को पिछले साल उनके पॉडकास्ट पर निवेश करने की अपनी घुमावदार यात्रा के बारे में बताया। ओहियो में पले-बढ़े रूनी ने कहा कि उन्होंने हाई स्कूल की पढ़ाई पूरी नहीं की, बल्कि जंगल की यात्राओं का नेतृत्व करने सहित नौकरियों के बीच भटकना चुना। कनाडा में कैनोइंग ट्रिप का नेतृत्व करते समय, उनकी मुलाकात एक कॉलेज प्रशासक से हुई, जिसने उनसे कहा कि अगर वह स्कूल वापस जाना चाहते हैं तो उनसे संपर्क करें। वे मैसाचुसेट्स एमहर्स्ट विश्वविद्यालय में पहुँचे, जहाँ उन्होंने गणित और सांख्यिकी का अध्ययन किया और कृषि व्यापार की दुकान लुइस ड्रेफस के लिए इंटर्नशिप की। उन्होंने कहा कि एक वरिष्ठ व्यापारी ने उन्हें बताया कि हेज फंड उन्हें लुभाने की कोशिश करेंगे, लेकिन उन्हें ड्रेफस जैसी जगह पर एक स्थिर करियर के लिए उनकी बातों को अनदेखा करना चाहिए - जब तक कि दूसरी तरफ सिटाडेल न हो। "मुझे उस समय यह भी नहीं पता था कि सिटाडेल कौन है," रूनी, जो तुरंत फर्म की करियर वेबसाइट पर गए और कमोडिटी ट्रेडर बनने के लिए आवेदन किया, ने कहा। आजकल, उन्हें पता है कि "कोई भी 23 वर्षीय व्यक्ति किसी भी हेज फंड में पोर्टफोलियो मैनेजर नहीं है, सिटाडेल तो बिल्कुल भी नहीं।" लेकिन फर्म में एक कृषि व्यापार कार्यकारी के साथ एक लंबी ज़ूम कॉल के बाद उन्हें एक सहयोगी के रूप में काम पर रखा गया और पशुधन व्यापार में उतरने के लिए कहा गया। उन्होंने खुद को पायथन में कोड करना सिखाया और अक्टूबर 2022 में आइस्लर में शामिल होने से पहले केन ग्रिफिन के लिए दो साल से अधिक समय तक काम करने के दौरान जैव ईंधन को अपने कार्यक्षेत्र में शामिल किया। अब वह आइस्लर के न्यूयॉर्क कार्यालय में विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों में डेरिवेटिव का व्यापार करते हैं, लेकिन अभी भी उनके दिमाग में जंगल का अनुभव है। "अगर कोई तूफान है और आप 20 मील चौड़ी झील के बीच में हैं, तो आपको किनारे पर जाना होगा," उन्होंने वॉटसन से कहा। रूनी ने कहा कि यह "आपको इस तथ्य की वास्तविक सराहना देता है कि यादृच्छिक चीजें हो सकती हैं, और उस यादृच्छिकता में वास्तविक जोखिम निहित है।" विलियम्स के लिए कोई भी कार्यदिवस लगभग एक दशक से समान नहीं रहा है।विलियम्स 2015 में मॉर्गन स्टेनली की नई शेयरधारक सक्रियता और कॉर्पोरेट रक्षा टीम के लिए कार्यकर्ता वकील डेविड रोज़वाटर द्वारा नियुक्त किए गए पहले व्यक्ति थे। तब से, विलियम्स ने जनरल मोटर्स के लिए काम किया है, जहाँ ऑटोमेकर ने डेविड आइन्हॉर्न की ग्रीनलाइट कैपिटल के प्रस्तावों को पीछे धकेल दिया था, जिसमें स्टॉक के दो वर्ग बनाने और ब्रिस्टल मायर्स स्क्विब शामिल थे, जो 2019 में सेलजीन के 74 बिलियन डॉलर के अधिग्रहण को लेकर कार्यकर्ता स्टारबोर्ड वैल्यू के निशाने पर था। "मुझे हमेशा इसका रणनीतिक पहलू पसंद आया है," उसने कहा। "कोई विशिष्ट विषय नहीं है; कोई विशिष्ट विकास नहीं है। प्रत्येक ग्राहक अलग है।" रक्षा उसके खून में है - उसके पिता नौसेना में सेवानिवृत्त वाइस एडमिरल हैं, और उसका भाई यूएस नेवल अकादमी से स्नातक है। जबकि उसने अपने लिए भी यही रास्ता सोचा था, उसने खुद को लंबे समय तक अधिकारी बनते नहीं देखा। इसके बजाय, उसे "वित्त में रक्षा का अपना संस्करण" करने का मौका मिला। "मेरे माता-पिता सभी को बताते हैं कि मैं अभी भी पारिवारिक रक्षा व्यवसाय में हूँ," उसने कहा। उनका ध्यान मॉर्गन स्टेनली की प्रतिष्ठित टीम को उद्योग के नेताओं के बीच बनाए रखने पर है, साथ ही "लगातार विकसित होते रहने" पर भी है। जबकि बड़े नाम वाले सक्रियता अभियान और विवादास्पद छद्म लड़ाई सबसे ज़्यादा सुर्खियाँ बटोरती हैं, उन्हें कंपनियों के साथ उनकी रणनीतियों पर पहले से काम करना अच्छा लगता है। विलियम्स, जिन्होंने वर्षों से सैकड़ों अलग-अलग रक्षा रणनीतियों पर काम किया है, ने कहा, "हर स्थिति अविश्वसनीय रूप से अनोखी होती है।" उन्होंने कहा, "आप उन्हें सोचने और योजना बनाने में मदद करते हैं कि वे अपने भाग्य को कैसे नियंत्रित कर सकते हैं।" झू 2015 में ब्लैकस्टोन में शामिल हुए, जब कंपनी अपने दूसरे ऊर्जा कोष के लिए $4.5 बिलियन जुटा रही थी। तब से, झू ने एक टीम का मार्गदर्शन करने में मदद की है जो 30 से अधिक लोगों की हो गई है। और पिछले एक साल में, उन्होंने ऊर्जा-संक्रमण निवेश में $2 बिलियन से अधिक पर काम किया है। झू उन परिसंपत्तियों में निवेश करते हैं जो अक्षय-ऊर्जा अपनाने का समर्थन करती हैं। उन्होंने उन कंपनियों के अधिग्रहण पर काम किया है जो इलेक्ट्रिक ग्रिड को अपग्रेड करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगी, जिसमें ब्लैकस्टोन का 2021 में सबर इंडस्ट्रीज के लिए सौदा शामिल है, जो स्टील यूटिलिटी पोल और टावर बनाती है, और 2023 में पावर ग्रिड कंपोनेंट्स का अधिग्रहण, जो सबस्टेशनों के लिए सुरक्षा उपकरण बनाती है। झू चीन में अपने दादा-दादी के साथ बड़े हुए, लेकिन 17 साल की उम्र में, उन्होंने अमेरिका में कॉलेज में आवेदन करके खुद को चुनौती देने का फैसला किया। उस समय उन्हें अंग्रेजी नहीं आती थी, लेकिन उन्हें गुआम विश्वविद्यालय में स्वीकार कर लिया गया, जो उन कुछ स्थानों में से एक था, जहाँ उन्हें SAT स्कोर के बिना भी प्रवेश मिल जाता था। वहाँ से, एक स्नातकोत्तर व्यवसाय पाठ्यक्रम ने उन्हें ड्यूक के फूक्वा स्कूल ऑफ़ बिज़नेस में प्रवेश दिलाने में मदद की। इसके बाद उन्होंने BMO कैपिटल मार्केट्स में ऊर्जा निवेश बैंकिंग में दो साल काम किया, जहाँ उन्हें एहसास हुआ कि उन्हें सैद्धांतिक के बजाय मूर्त पर काम करने में अधिक रुचि है। उन्होंने कहा कि वे इस बात से इतने आकर्षित हैं कि चीजें क्यों होती हैं और वे कारक जो लोगों के जीवन और समुदायों को बनाते हैं, कि उन्हें कभी-कभी आश्चर्य होता है कि क्या उन्हें समाजशास्त्र या मनोविज्ञान में महारत हासिल करनी चाहिए थी। यही एक बड़ा कारण है कि उन्हें ऊर्जा परिवर्तन के क्षेत्र में काम करने में आनंद आता है: जिन अचल संपत्तियों को खरीदने में वे मदद करते हैं, वे दुनिया भर के लोगों के लिए बदलाव ला सकती हैं।इस साल की शुरुआत में जब वे बैकअप पावर कंपनी ट्राइस्टार के लिए सौदे पर बातचीत कर रहे थे, तो टेक्सास में सात दिनों तक बिजली गुल रहने की भयावह स्थिति बनी रही। झू ने जल्दी ही समझ लिया कि कंपनी की वृद्धि किस तरह से प्रभाव डाल सकती है। उन्होंने कहा, "लाभ अविश्वसनीय रूप से मूर्त होगा और बहुत से लोगों के जीवन को प्रभावित करेगा।" ईद-होल्म खुद को "सामाजिक बेवकूफ" मानते हैं। 32 वर्षीय ईद-होल्म लॉस एंजिल्स स्थित वैकल्पिक परिसंपत्ति प्रबंधक एरेस मैनेजमेंट की $12 बिलियन की शाखा, एरेस इंफ्रास्ट्रक्चर ऑपर्च्युनिटीज में प्रिंसिपल हैं, जहां वे डेटा सेंटर सहित डिजिटल परिसंपत्तियों पर ध्यान केंद्रित करते हैं। ईद-होल्म ने कहा, "मैं गणित का व्यक्ति हूं, लेकिन मुझे लोगों से बात करना भी पसंद है।" यह लचीलापन ऐसे व्यवसाय में काम आता है जो रियल एस्टेट और उपयोगिता और प्रौद्योगिकी उद्योगों के बीच एक जटिल चौराहे पर स्थित है। ईद-होल्म ने कहा, "अक्सर किसी प्रोजेक्ट को शुरू करने का सबसे कठिन हिस्सा इंजीनियरिंग समस्या नहीं होती है; यह सही परमिट प्राप्त करना और समुदाय के साथ काम करना होता है।" डेटा-सेंटर का विकास तेजी से बढ़ रहा है, जिसका मुख्य कारण आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस को विकसित करने और उसका व्यवसायीकरण करने के लिए आवश्यक कंप्यूटिंग पावर और स्टोरेज की बढ़ती जरूरत है। ईद-होल्म ने एरेस को एसेट क्लास में आगे बढ़ने में मदद की है, जिसमें कंपनी द्वारा प्राइम डेटा सेंटर में एक अज्ञात निवेश शामिल है, जो एक प्रमुख डेटा सेंटर डेवलपर और ऑपरेटर है। चूंकि ग्रिड पर बिजली खत्म हो गई है, ईद-होल्म को रचनात्मक होना पड़ा है। ईद-होल्म ने कहा, "परंपरागत रूप से, उपयोगिता सभी ट्रांसमिशन लाइनों और डेटा सेंटर के बगल में एक सबस्टेशन का निर्माण करेगी।" "हम डेवलपर के लिए उस भूमिका को अधिक से अधिक निभाने के लिए एक अवसर/आवश्यकता देख रहे हैं।" ईद-होल्म ने कहा कि उन्होंने 2010 के दशक के मध्य में डेटा-सेंटर स्पेस में निवेश के अवसरों को नोटिस करना शुरू किया, जब वे ड्यूश बैंक में एक युवा कार्यकारी थे। उन्होंने कहा, "पहले साल एक डील हुई और अगले साल दो डील हो गईं, जो मेरी पूर्णकालिक नौकरी बन गई।" "मेरे लिए, यह रहा है: बहुत मेहनत करना और अच्छे अवसरों का लाभ उठाना।" ईद-होल्म का पालन-पोषण ओटावा में हुआ और वाटरलू विश्वविद्यालय से स्नातक करने के बाद वे वित्त में काम करने के लिए न्यूयॉर्क आए। उनकी एक मंगेतर है और उन्होंने कहा कि वे अक्सर अपने खाली समय में "सीधे या अप्रत्यक्ष रूप से मेरी नौकरी से संबंधित" किताबें पढ़ते हैं। उन्होंने कहा, "मैं जो करता हूं, उसके प्रति बहुत भावुक हूं।" "मैं बहुत मेहनत करता हूं, इसलिए मैं केवल वित्तीय परिणामों के बारे में नहीं सोचता।" गिल्बर्ट का वित्त में पहला प्रयास असफल रहा। उन्होंने कहा, "मुझे बार्कलेज के साथ अपने पहले साक्षात्कार में जाने की अच्छी याद है, और मैं साक्षात्कार में पूरी तरह से विफल रहा।" "मैंने मजाक में कहा है कि साक्षात्कारकर्ता ने साक्षात्कार के पांच मिनट बाद अपना फोन निकाला और काम के ईमेल का जवाब दे रहा था।" लेकिन एक प्रतिस्पर्धी एथलीट के रूप में बड़े होने, बास्केटबॉल और फुटबॉल से लेकर कराटे में डबल ब्लैक बेल्ट तक सब कुछ खेलने के कारण, गिल्बर्ट को नुकसान से उबरने की कोशिश करने के लिए तैयार किया गया था। गिल्बर्ट ने कहा, "यह एक तरह से मेरे लिए एक झटका था, जिसकी मुझे अपने करियर को गति देने के लिए जरूरत थी।" तैयारी के कारण गिल्बर्ट को UBS के निवेश बैंक से समिट पार्टनर्स तक पहुंचने का मौका मिला, जो मेनलो पार्क, कैलिफोर्निया में एक ग्रोथ इक्विटी फर्म है। अब वे थोमा ब्रावो में पूंजी बाजार के प्रबंध निदेशक हैं, जो दुनिया की सबसे बड़ी प्रौद्योगिकी-केंद्रित बायआउट फर्मों में से एक है, जिसके प्रबंधन के तहत लगभग 142 बिलियन डॉलर की संपत्ति है। गिल्बर्ट की छह सदस्यीय टीम बैंकों, अन्य पीई फर्मों और प्रत्यक्ष ऋणदाताओं के साथ मिलकर वित्तपोषण को सुरक्षित करने के लिए काम करती है, जो थोमा ब्रावो के डीलमेकर्स को निवेश करने में सक्षम बनाता है। ऋण नए निवेशों से आ सकता है, लेकिन मौजूदा निवेशों को पुनर्वित्तपोषित करने और पुनर्मूल्य निर्धारण करने से भी आ सकता है। लगभग 150 बैंकों और प्रत्यक्ष ऋणदाताओं के साथ अपने संबंधों के माध्यम से, गिल्बर्ट ने 2018 से कुल वित्तपोषित ऋण में $84 बिलियन से अधिक की व्यवस्था करने के लिए अग्रणी वित्तपोषण संरचनाओं - जैसे कि निजी ऋण बाजारों का उपयोग करना - के साथ उद्योग का नेतृत्व किया है। एक ऋण ने थोमा ब्रावो के नियोजन सॉफ़्टवेयर प्रदाता एनाप्लान के $10.7 बिलियन के अधिग्रहण को वित्तपोषित करने में मदद की। गिल्बर्ट और टीम ने आठ दिनों के भीतर ब्लैकस्टोन और अपोलो ग्लोबल मैनेजमेंट सहित पीई ऋणदाताओं से $2.9 बिलियन का ऋण सुरक्षित करने के लिए पारंपरिक बैंकों को दरकिनार कर दिया। इस साल अकेले गिल्बर्ट और पूंजी बाजार टीम ने 25 पुनर्वित्त और पुनर्मूल्यन का नेतृत्व किया है, जिसकी कुल लेनदेन मात्रा $23 बिलियन से अधिक है। इन प्रयासों ने फर्म के पोर्टफोलियो में थोमा ब्रावो को सालाना ब्याज बचत में $250 मिलियन से अधिक की बचत कराई है। ब्लैकरॉक में अपने पहले साल कॉर्पोरेट विलय और अधिग्रहण सलाहकार शाखा में विश्लेषक के रूप में बिताने से डिंग, जो अब एक बुनियादी ढांचा निवेशक हैं, को निजी बाजारों में फर्म के कदम बढ़ाने में पहली पंक्ति की सीट मिली। प्रिंसटन ग्रेजुएट ने निवेश फर्म हार्डिंग लोवनर में एक कार्यकाल के बाद 2015 में ब्लैकरॉक को ज्वाइन किया। कॉर्पोरेट रणनीति टीम में बिताए गए वर्षों में, ब्लैकरॉक ने फर्स्ट रिजर्व कॉरपोरेशन के ऊर्जा-बुनियादी ढांचे के निवेश मंच और निजी क्रेडिट फर्म टेनेनबाम कैपिटल पार्टनर्स का अधिग्रहण किया।हाल ही में, ब्लैकरॉक ने निजी बाजारों में अपना सबसे बड़ा कदम उठाया, ग्लोबल इंफ्रास्ट्रक्चर पार्टनर्स को $12.5 बिलियन में खरीदने के लिए सहमत हुआ। उन्होंने कहा कि दुनिया का सबसे बड़ा एसेट मैनेजर कहां दांव लगा रहा है, यह जानने का मौका "बहुत ही आकर्षक जगह" थी, और इसने अंततः उन्हें 2019 में इंफ्रास्ट्रक्चर व्यवसाय में शामिल होने के लिए राजी कर लिया। ब्लैकरॉक की इंफ्रास्ट्रक्चर समाधान इकाई के लिए अमेरिका के प्रमुख के रूप में, डिंग लगभग $15 बिलियन की पूंजी प्रतिबद्धताओं पर सलाह देती हैं और अमेरिका, कनाडा और लैटिन अमेरिका में इंफ्रास्ट्रक्चर निवेश अवसरों की उत्पत्ति, हामीदारी और प्रबंधन की देखरेख करती हैं। उन्होंने अक्षय ऊर्जा से लेकर डेटा-सेंटर व्यवसायों से लेकर अपशिष्ट-प्रबंधन कंपनियों तक, $2 बिलियन से अधिक के निवेशों का सीधे या सह-नेतृत्व किया है। उन्हें ऊर्जा संक्रमण, सुरक्षा और विश्वसनीयता से संबंधित कंपनियों में "बहुत अधिक अवसर" दिखाई देते हैं। वह परिवहन और अपशिष्ट जैसे कार्बन-उत्सर्जक उद्योगों के डीकार्बोनाइजेशन से लाभान्वित होने वाले इंफ्रास्ट्रक्चर खिलाड़ियों पर भी ध्यान केंद्रित करती हैं। निजी बाजारों में उनका मार्ग उनके गुरु, दिवंगत जेरी केनी से प्रभावित था, जो ब्लैकरॉक के सलाहकार और मेरिल लिंच के पूर्व कार्यकारी थे, जिन्होंने बैंक के निवेश बैंकिंग में विस्तार का नेतृत्व किया था। एक विश्लेषक के रूप में, डिंग ने केनी के लिए साइड प्रोजेक्ट लिए, जो ब्लैकरॉक के वैकल्पिक-निवेश व्यवसाय को बढ़ाने के तरीकों पर काम कर रहे थे। डिंग का कहना है कि वह अपनी टीम को सफल होने के लिए आवश्यक अतिरिक्त काम करने के लिए अपना हाथ बढ़ाती रहती हैं। उन्होंने कहा, "इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप निदेशक हैं या वीपी और आप इसे विश्लेषक स्तर का काम मानते हैं।" "यदि व्यवसाय या टीम को आगे बढ़ाने के लिए इसे पूरा करने की आवश्यकता है, तो आप बस इसे करें।" दो वर्षों में, अल्काले ने क्वांट दिग्गज टू सिग्मा के लिए एक शानदार मैक्रो रणनीति में एक उच्च प्रदर्शन करने वाला व्यवसाय बनाया है। हाल ही में कुछ हेज-फंड ट्रेडों ने अल्काले के आला, आकर्षक आधार व्यापार की तुलना में अधिक प्रचार को प्रेरित किया है, जो अत्यधिक लीवरेज्ड सरकारी-बॉन्ड पदों से छोटी मूल्य विसंगतियों को काटता है। "उस पद के लिए अच्छे लोगों को नियुक्त करना वास्तव में कठिन है, क्योंकि अधिकांश भाग के लिए, अच्छे लोग वास्तव में अच्छा कर रहे हैं, और उनकी फर्में उनसे मजबूती से जुड़ी हुई हैं," कॉलिन टेइचहोल्ट्ज़, एक वरिष्ठ पोर्टफोलियो प्रबंधक जो 2018 में ब्लूमाउंटेन में एक टीम बनाने की सोच रहे थे, ने कहा। वह बार्कलेज में एक युवा, अपेक्षाकृत अज्ञात व्यापारी से मिलकर रोमांचित थे। अल्काले एक अपरंपरागत पृष्ठभूमि से आते हैं। वह अमेरिकी नौसेना के साथ एक पूर्व सूचना युद्ध अधिकारी हैं, जहां उन्होंने अफगानिस्तान में अपने काम के लिए प्रतिष्ठित संयुक्त सेवा प्रशस्ति पदक अर्जित किया। इसके बाद उन्होंने राष्ट्रीय सुरक्षा प्रशासन के साथ काम किया, रणनीतिक स्तर के खतरों पर वरिष्ठ सैन्य नेताओं को जानकारी दी। सक्रिय ड्यूटी छोड़ने के बाद, वह गोल्डमैन सैक्स में ब्याज दरों के व्यापार में शामिल हो गए, जो सैन्य दिग्गजों के लिए एक असामान्य कैरियर पथ है। लेकिन अल्काले के युद्ध-क्षेत्र के अनुभव ने कौशल को तेज किया - जैसे कि कच्चे डेटा और खुफिया स्रोतों को समझना और निष्कर्ष निकालने के लिए उनकी सीमाओं का आकलन करना - बॉन्ड ट्रेडिंग के लिए उपयुक्त साबित हुआ है, उनके एक करीबी व्यापारी ने कहा। ट्रेडर ने कहा कि उनके पास "मानव अंतर्ज्ञान को तकनीक के शीर्ष पर ले जाने की क्षमता है।" ब्लूमाउंटेन में, अल्काले ने न केवल यूएस ट्रेजरी में बल्कि यूरोपीय और यूके के बाजारों में भी ट्रेड की पहचान की। अल्काले ने यह सब कवर किया और ऐसा उन्होंने धैर्य के साथ किया, टेइचहोल्ट्ज़ ने कहा। जब 2019 में रेपो फंडिंग मार्केट में घबराहट फैली, तो उन्होंने अपना धैर्य बनाए रखा। टेइचहोल्ट्ज़ ने कहा, "उन्होंने वास्तव में उच्च शार्प के साथ हमारे लक्ष्यों से अधिक रिटर्न उत्पन्न किया।" अल्काले दो साल बाद ब्रेवन हॉवर्ड में शामिल हो गए। 2022 में, टू सिग्मा ने बॉन्ड बेसिस ट्रेड स्ट्रैटेजी बनाने के लिए अल्काले की तलाश की। मामले से परिचित लोगों ने कहा कि उनकी ट्रेडिंग बुक तब से काफी बढ़ गई है, और फर्म उनकी रणनीति के आसपास आगे बढ़ रही है। अल्काले ने ट्रेडिंग में शामिल अन्य दिग्गजों का समर्थन करने के लिए एक समूह की स्थापना की, और उन्होंने हाल ही में टू सिग्मा में एक नेटवर्किंग इवेंट और पैनल को व्यवस्थित करने में मदद की, ताकि सैन्य पृष्ठभूमि को मात्रात्मक वित्त में बदला जा सके। पोर्टफोलियो मैनेजर गनेडिन एक ऐसे परिवार में पली-बढ़ी, जिसमें खगोलशास्त्री और रॉकेट वैज्ञानिक थे - यही कारण है कि वह कभी भी ऐसा नहीं बनना चाहती थी। गनेडिन ने कहा, "मुझे लगता है कि मेरे लिए, अभिनय करना अर्थशास्त्र का रास्ता चुनना था।" प्रिंसटन की पूर्व छात्रा अपने अर्थशास्त्री दादा से प्रेरित थी, जो परिवार में "अकेले अश्वेत व्यक्ति" थे, जो "हमेशा किसी भी डिनर पार्टी में सबसे दिलचस्प व्यक्ति होते थे," उन्होंने कहा।लेकिन निवेश बैंकिंग में विश्लेषक के रूप में दो साल बिताने के बाद, "वित्त के मामले में थोड़ी ऊब चुकी" गनेडिन कुछ नया खोजने निकल पड़ीं। 2017 में, उन्हें सबसे बड़े सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाले हेज फंड, मैन ग्रुप में पद मिला, जहाँ गनेडिन ने अपने परिवार की पृष्ठभूमि से मेल खाते हुए एक रास्ता बनाया। गनेडिन मूल रूप से फर्म के व्यवस्थित निवेश शाखा के लिए एल्गोरिदम बनाने वाले एक मात्रात्मक शोधकर्ता के रूप में शामिल हुईं, जो निवेश निर्णय लेने के लिए गणितीय मॉडल पर निर्भर करती है। गनेडिन द्वारा विकसित एक एल्गोरिदम ने मौजूदा मॉडल के प्रदर्शन की व्यवस्थित रूप से समीक्षा की और पहचान की कि किन मॉडलों को हटाया जाना चाहिए। उन्होंने कहा कि 2019 में लॉन्च होने के बाद से, फर्म में अपनी तरह के पहले एल्गोरिदम में से एक के कारण हर साल लगभग दो से तीन मॉडल हटाए गए हैं। 2020 में, गनेडिन व्यवसाय के पोर्टफोलियो प्रबंधन पक्ष में चली गईं, जहाँ वह विकसित बाजारों में लगभग 1.4 बिलियन डॉलर के इक्विटी का सीधे प्रबंधन करती हैं। क्वांट पीएम के रूप में, गनेडिन ने कहा कि उनका काम विशिष्ट स्टॉक की तुलना में मॉडल के प्रबंधन के बारे में अधिक है। वह अभी भी पुरानी पाठ्यपुस्तकों में मॉडलिंग तकनीकों पर शोध करने और एल्गोरिदम के साथ छेड़छाड़ करने में बहुत समय बिताती है। जब वह आर्थिक शोध या वैकल्पिक डेटासेट में पूरी तरह से डूबी नहीं होती है, तो आप सैन फ़्रांसिस्को की इस महिला को ईस्ट बे में स्टोनवॉल-पैनोरमिक ट्रेल पर अपने हस्की के साथ नज़ारे लेते हुए पा सकते हैं। जब उसने जॉर्जिया विश्वविद्यालय में प्रवेश लिया, तो ओस्टीन ने विज्ञान में अपना करियर बनाने की योजना बनाई, लेकिन अपने द्वितीय वर्ष के अंत में एक परिचयात्मक पाठ्यक्रम लेने के बाद उसे अर्थशास्त्र से प्यार हो गया। 2016 में स्नातक होने के बाद, उसने जॉर्ज वाशिंगटन विश्वविद्यालय में लागू अर्थशास्त्र का अध्ययन करते हुए फ़ेडरल रिज़र्व में पूर्णकालिक इंटर्नशिप की। उसने अपनी मास्टर डिग्री हासिल की और एक शोध सहायक और वित्तीय विश्लेषक के रूप में फ़ेडरल रिज़र्व में चार और साल बिताए। ओस्टीन को वॉल स्ट्रीट पर काम करने में अधिक रुचि हो गई क्योंकि उसने तनाव परीक्षण के बारे में सीखा और बड़े बैंकों के लंबित विलय-और-अधिग्रहण प्रस्तावों का विश्लेषण किया। एक तेज़ गति वाले वातावरण की तलाश में, ओस्टीन ने 2022 में फ़िडेलिटी के एसेट मैनेजमेंट डिवीजन में फ़िक्स्ड-इनकम पोर्टफोलियो विश्लेषक के रूप में शामिल होने के लिए छोड़ दिया। "चुनौतियों का सामना करना और पहेलियों को सुलझाने की कोशिश करना मुझे वास्तव में प्रेरित और भावुक बनाता है, और मुझे लगता है कि यही एसेट मैनेजमेंट और फिक्स्ड-इनकम मार्केट्स का सार है," उन्होंने कहा। "आप लगातार पहेली को सुलझाने की कोशिश कर रहे हैं और पहेली को सुलझाने के लिए अपने सभी संसाधनों और सूचनाओं का उपयोग कर रहे हैं।" वह तीन पोर्टफोलियो मैनेजरों की एक टीम के साथ काम करती है, जिनकी संपत्ति लगभग $72 बिलियन है, जिसमें एक कम अवधि वाला बॉन्ड ETF भी शामिल है, जिसने फरवरी में लॉन्च होने के बाद से $374 मिलियन जमा किए हैं। अपने दिन-प्रतिदिन के अकाउंट मैनेजमेंट के काम के अलावा, वह डेस्क के $35 बिलियन के स्टेबल वैल्यू फंड्स के लिए बैंक और बीमा भागीदारों के साथ उचित परिश्रम और संबंध प्रबंधन की देखरेख करती है, जो एक लोकप्रिय कम जोखिम वाला उत्पाद है जिसकी गारंटी बीमा कंपनियों द्वारा दी जाती है। फिडेलिटी में शामिल होने से पहले एसेट मैनेजमेंट में कोई अनुभव न रखने वाली ओस्टीन अपने तेज बदलाव का श्रेय अपनी बोलने की इच्छा को देती हैं। उन्होंने कहा, "सवाल पूछने और अपनी राय और विचारों को रचनात्मक रूप से देने से न डरना बहुत महत्वपूर्ण है।" "यह वास्तव में सहज होना और खुद को सामने रखने के लिए तैयार होना है।" जेपी मॉर्गन एसेट मैनेजमेंट में, लेनिहान 8,000 कस्टमाइज़ेबल पोर्टफोलियो में $21 बिलियन का प्रबंधन करते हैं जो फर्म के ग्राहकों के लिए उदार कर लाभ प्रदान करते हैं। वह बैंक के तेजी से बढ़ते टैक्स स्मार्ट सेपरेटली मैनेज्ड अकाउंट प्लेटफ़ॉर्म के आर्किटेक्ट हैं, जो 55ip की तकनीक का लाभ उठाता है, एक फिनटेक जिसे लेनिहान ने साझेदारी के लिए पहचानने में मदद की और फिर जेपी मॉर्गन ने अधिग्रहित कर लिया। फंड मैनेजर और प्रोडक्ट डेवलपर की दोहरी भूमिका वित्त में उनकी रुचि को उनकी इंजीनियरिंग पृष्ठभूमि के साथ जोड़ती है। प्रशिक्षण से इंजीनियर, लेनिहान ने क्रिसलर में आपूर्तिकर्ताओं के पुर्जों की गुणवत्ता की निगरानी करते हुए अपना करियर शुरू किया। हालाँकि, जल्द ही, उन्होंने पाया कि वे विनिर्माण पहलू की तुलना में कंपनी की लाभप्रदता में ट्रक और कार के पुर्जों की भूमिका के अर्थशास्त्र के बारे में अधिक सोच रहे थे। इन सवालों पर अटके रहने और मिशिगन विश्वविद्यालय के दोस्तों से उनके वित्त इंटर्नशिप के बारे में बात करने के बाद, लेनिहान ने फैसला किया कि वह निवेश के बारे में अधिक जानना चाहते हैं। उन्हें जेपी मॉर्गन के निजी बैंक के लिए एक रोटेशनल एनालिस्ट प्रोग्राम में काम पर रखा गया था, और एक निवेश भूमिका के करीब पहुंचने के लिए, उन्होंने पोर्टफोलियो प्रबंधकों के साथ अतिरिक्त प्रोजेक्ट लिए और अपना CFA अर्जित किया। लेनिहान, जिन्होंने व्हार्टन से एमबीए भी किया है, ने कहा कि कंपनियों के पैसे कमाने के तरीके, उन्हें वित्तपोषित क्यों किया जाना चाहिए या उनका मूल्य, के बारे में जानना "मेरे लिए वास्तव में दिलचस्प था।" "और जैसे-जैसे मैं वहां पहुंचा, यह कुछ ऐसा था जिससे मैं बस प्यार करने लगा - वास्तव में पहले दिन से ही इसमें डूब गया।" उनके प्रोग्रामिंग कौशल और विभिन्न परियोजनाओं में शामिल होने की इच्छा ने उनके गुरु, टेड डिमिग के साथ फर्म के रोबो-सलाहकार के निर्माण जैसे अवसरों को जन्म दिया। लेनिहान ने एक ऐसे उत्पाद के विकास का नेतृत्व किया जिसके लिए आंतरिक तकनीकी टीमों, तीसरे पक्ष के भागीदारों और संचालन से सहमति की आवश्यकता थी। उन्होंने कहा, "यही वह कारण था जिससे मेरे जुनून और उस दोहरी भूमिका के लिए प्यार की उत्पत्ति हुई, जो कई कौशल सेटों को लचीला बनाने में सक्षम थी।"वह अभी भी फिनटेक भागीदारों को खोजने के लिए समय समर्पित करते हैं, जिनके साथ काम करना या अधिग्रहण करना है। लेनिहान ने एक मेंटरिंग प्रोग्राम भी लॉन्च किया है, जो एसेट मैनेजर में विभिन्न टीमों के बीच संपर्क बनाने का प्रयास करता है। उन्होंने कहा, "मैंने खुद सीखा है कि जब आप एक साथ काम करते हैं तो आप उन करीबी साझेदारियों के साथ कितने सफल हो सकते हैं।"
पूर्ण लेख: पैट्रिक गैलेहर, जुपिटर, फ्लोरिडा में एक निवेश बैंक, बॉक्सवुड पार्टनर्स के प्रबंध साझेदार हैं, जहां वे सेल-साइड लेनदेन का नेतृत्व करते हैं। निवेश बैंकिंग को इसकी तीव्रता, जटिलता और उत्कृष्टता की मांग से परिभाषित किया जाता है। बॉक्सवुड पार्टनर्स में प्रबंध साझेदार के रूप में, मुझे उच्च-दांव वाले लेनदेन का नेतृत्व करने और प्रतिभाशाली टीमों का प्रबंधन करने का सौभाग्य मिला है। इस अनुभव के माध्यम से, मैंने देखा है कि पूर्व कॉलेज एथलीट अक्सर हमारे क्षेत्र में एक अलग बढ़त लाते हैं - लचीलापन, सटीकता और दबाव में पनपने की क्षमता जैसे गुणों से प्रेरित। एथलीट समझते हैं कि उपलब्धि अथक अनुशासन और बलिदान का परिणाम है। यह कार्य नीति निवेश बैंकिंग में सहजता से परिवर्तित हो जाती है, जहाँ माँग अधिक होती है और घंटे लंबे होते हैं। हमारे उद्योग में सफलता के लिए ऐसे पेशेवरों की आवश्यकता होती है डैन मार्टिनसन, एक पूर्व बेसबॉल खिलाड़ी; रॉबी निकेल, एक पूर्व बेसबॉल खिलाड़ी, जॉन एटकिंसन, एक पूर्व लैक्रोस खिलाड़ी; और जस्टिन जैस्पर, एक पूर्व वाइड रिसीवर, इस सफल संक्रमण का उदाहरण हैं। शोध ने खेल खेलने और उच्च दबाव वाले कॉर्पोरेट पदों में सफलता प्राप्त करने के बीच एक मजबूत संबंध दिखाया है। जेसन हैनॉल्ड के एक लेख के अनुसार, कई पूर्व एथलीट उच्च-स्तरीय, गहन भूमिकाओं में उत्कृष्टता प्राप्त करते हैं, उनके एथलेटिक अनुभव उनकी दृढ़ता के लिए एक ठोस आधार प्रदान करते हैं। उदाहरण के लिए, हैनॉल्ड के लेख में उद्धृत ड्राइव ग्रुप इन्फोग्राफिक से पता चलता है कि फॉर्च्यून 500 के 95% सीईओ ने कॉलेज में खेल खेले हैं, जिनमें होल फूड्स के पूर्व सीईओ वाल्टर रॉब और पूर्व कॉलेज क्रिकेट खिलाड़ी इंद्रा नूयी शामिल हैं, जो पेप्सिको की सीईओ बन गईं। नाइकी के सीईओ जॉन डोनाहो ने डार्टमाउथ कॉलेज में बास्केटबॉल खेला और फेसबुक के संस्थापक मार्क जुकरबर्ग एक हाई स्कूल तलवारबाजी के सितारे थे। जबकि बैंक ऑफ अमेरिका के सीईओ ब्रायन मोयनिहान ने ब्राउन में रग्बी खेला। ये उदाहरण एथलेटिक अनुशासन और व्यावसायिक दृढ़ता के बीच महत्वपूर्ण ओवरलैप को और उजागर करते हैं। खेल और निवेश बैंकिंग/व्यवसाय दोनों में, तैयारी ही सब कुछ है। एथलीट सावधानीपूर्वक प्रशिक्षण लेते हैं, विरोधियों का अध्ययन करते हैं और प्रतियोगिता के लिए तत्परता सुनिश्चित करने के लिए रणनीतियों को परिष्कृत करते हैं। तैयारी का यह स्तर हमारे उद्योग में भी उतना ही महत्वपूर्ण है, जहाँ दांव ऊंचे हैं और त्रुटि की गुंजाइश कम है। चाहे किसी संभावित सौदे के लिए उचित परिश्रम करना हो, या बैठकों की तैयारी करना हो, पूरी तैयारी से समझौता नहीं किया जा सकता। एथलीट किसी भी चुनौती के लिए तैयार रहने के महत्व को समझते हैं, जो निवेश बैंकिंग की तेज़-तर्रार दुनिया में एक आवश्यक मानसिकता है। एथलीट जल्दी ही यह सीख जाते हैं कि टीम में कोई "मैं" नहीं होता - खेल जीतने के लिए अकेले व्यक्तिगत प्रतिभा ही पर्याप्त नहीं होती। बल्कि, यह सामूहिक प्रयास, विश्वास और टीम के भीतर संचार है जो जीत की ओर ले जाता है। यही सिद्धांत निवेश बैंकिंग में भी लागू होता है, जहाँ सहयोग महत्वपूर्ण है। हमारे उद्योग में अक्सर उच्च दबाव वाली स्थितियाँ शामिल होती हैं जहाँ प्रभावी टीमवर्क सफलता और विफलता के बीच अंतर कर सकता है। बॉक्सवुड पार्टनर्स में, हम एक ऐसी संस्कृति को बढ़ावा देते हैं जहाँ सहयोग सर्वोपरि है, यह पहचानते हुए कि सामूहिक प्रयास हमारी साझा सफलता को आगे बढ़ाता है।उच्च दबाव की स्थितियों में, अपने साथियों पर भरोसा करने और उनके योगदान पर भरोसा करने की क्षमता सफलतापूर्वक सौदों को निष्पादित करने में एक महत्वपूर्ण कारक बन जाती है। छात्र-एथलीट होने के सबसे चुनौतीपूर्ण पहलुओं में से एक अकादमिक जिम्मेदारियों के साथ कठोर प्रशिक्षण कार्यक्रमों को संतुलित करना है। समय का प्रभावी ढंग से प्रबंधन करने की यह क्षमता निवेश बैंकिंग की माँगों को सीधे तौर पर पूरा करती है। कार्यों को रणनीतिक रूप से प्राथमिकता देना, समय सीमा का प्रबंधन करना और दबाव में ध्यान केंद्रित रखना जानना हमारे उद्योग में सफलता के लिए महत्वपूर्ण है। पूर्व एथलीट कई प्रतिबद्धताओं को संभालने में माहिर होते हैं, यह सुनिश्चित करते हुए कि वे अपने काम की गुणवत्ता बनाए रखते हुए तंग समय सीमा को पूरा करते हैं। एथलीट असफलताओं के आदी होते हैं। चाहे वह कठिन हार हो या चोट, वे इससे उबरना और मजबूत होकर वापस लौटना सीखते हैं। यह लचीलापन, फीडबैक को स्वीकार करने और लागू करने की इच्छा के साथ, निवेश बैंकिंग में अमूल्य है। हमारे उद्योग की गतिशील प्रकृति की मांग है कि पेशेवर जल्दी से अनुकूलन करें, अनुभवों से सीखें और इष्टतम प्रदर्शन के लिए अपने दृष्टिकोण को लगातार परिष्कृत करें। बॉक्सवुड में, हम फीडबैक को आवश्यक कोचिंग के रूप में देखते हैं - प्रदर्शन को बढ़ाने का एक अवसर, ठीक वैसे ही जैसे एथलीट मैदान पर करते हैं। पुनरावृत्ति और तेजी से सीखने से, हमारे पेशेवर उद्योग की जटिलताओं को नेविगेट करने और सफलता प्राप्त करने के लिए बेहतर ढंग से सुसज्जित हैं। एथलीट कड़ी मेहनत, दृढ़ता और दृढ़ता से परिचित हैं। चुनौतियों से आगे बढ़ने, दीर्घकालिक लक्ष्यों पर ध्यान केंद्रित करने और प्रतिकूल परिस्थितियों का सामना करने में दृढ़ संकल्प बनाए रखने की क्षमता सफल पेशेवरों को अलग बनाती है। निवेश बैंकिंग में, सफलता का मार्ग शायद ही कभी सीधा होता है, और जो लोग दृढ़ता दिखाते हैं वे अक्सर उत्कृष्टता प्राप्त करते हैं। बॉक्सवुड पार्टनर्स में, हम इस प्रेरणा को महत्व देते हैं, यह पहचानते हुए कि यह हमारे क्षेत्र में उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए महत्वपूर्ण है। मजबूत रिश्ते खेल और निवेश बैंकिंग दोनों में सफलता की आधारशिला हैं। एथलीट टीम के साथियों और कोचों के साथ गहरे संबंध बनाने में वर्षों बिता सकते हैं। ये बंधन विश्वास, आपसी सम्मान और साझा अनुभवों के माध्यम से बनते हैं, चाहे जीत हो या हार। सफल निवेश बैंकर समझते हैं कि विश्वास और तालमेल किसी भी प्रभावी व्यावसायिक संबंध की नींव हैं। जिस तरह एथलीट गेम प्लान को अंजाम देने के लिए अपने साथियों पर निर्भर होते हैं, उसी तरह बैंकरों को जटिल लेन-देन को सफलतापूर्वक करने के लिए अपने सहकर्मियों, ग्राहकों और निवेशकों पर निर्भर रहना चाहिए। इन रिश्तों को पोषित करना लेन-देन से परे है। यह प्रत्येक ग्राहक की विशिष्ट आवश्यकताओं और लक्ष्यों को समझने के बारे में है, ठीक उसी तरह जैसे एक एथलीट अपने साथियों की ताकत और कमजोरियों को समझता है।यह लंबे समय तक साथ रहने, प्रत्येक ग्राहक की परिस्थितियों के अनुरूप सहायता, मार्गदर्शन और समाधान प्रदान करने के बारे में है। निवेश बैंकिंग की दुनिया में, ये संबंध-निर्माण कौशल न केवल फायदेमंद हैं बल्कि आवश्यक भी हैं। खेल और निवेश बैंकिंग के बीच समानताएं निर्विवाद हैं, दोनों के लिए अनुशासन, लचीलापन, टीमवर्क और दबाव में प्रदर्शन करने की क्षमता का एक अनूठा मिश्रण आवश्यक है। पूर्व एथलीट इन विशेषताओं को कार्यालय में लाते हैं, जो मैदान पर अपने अनुभवों को वित्त की उच्च-दांव वाली दुनिया में प्रतिस्पर्धात्मक लाभ में बदल देते हैं। तैयारी, समय प्रबंधन और लक्ष्य-निर्धारण के प्रति उनकी प्रतिबद्धता - मजबूत संबंध बनाने और प्रतिक्रिया को स्वीकार करने की उनकी क्षमता के साथ - उन्हें हमारे मांग वाले उद्योग में उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए प्रेरित करती है। बॉक्सवुड पार्टनर्स में, हम इन गुणों के प्रभाव को प्रत्यक्ष रूप से देखते हैं। कड़ी मेहनत, सहयोग और निरंतर सुधार को महत्व देने वाले माहौल को बढ़ावा देकर, हम न केवल अपने पेशेवरों के विकास का समर्थन करते हैं बल्कि अपनी फर्म की दीर्घकालिक सफलता भी सुनिश्चित करते हैं। फोर्ब्स फाइनेंस काउंसिल सफल अकाउंटिंग, वित्तीय नियोजन और धन प्रबंधन फर्मों में अधिकारियों के लिए केवल आमंत्रण-आधारित संगठन है। क्या मैं योग्य हूँ? पूरा लेख: डिजिटल बैंकिंग 2024 के अंतिम महीनों में, अपने व्यक्तिगत वित्त और सामान्य अर्थव्यवस्था के बारे में अमेरिकी उपभोक्ताओं की भावना सबसे अच्छी तरह से मिश्रित है। जबकि थोड़ी आशावाद के संकेत हैं, उपभोक्ताओं की उम्मीदें मुद्रास्फीति, राजनीतिक विकास और आर्थिक स्थिरता के आसपास की अनिश्चितताओं से प्रभावित हैं। आर्थिक अनिश्चितता के समय में, उपभोक्ता तेजी से इस बात पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं कि वित्त का प्रबंधन कैसे किया जाए। यह वित्तीय संस्थानों के लिए विश्वसनीय सलाहकार के रूप में कदम रखने का एक मूल्यवान अवसर बनाता है। चूंकि उपभोक्ता विभिन्न तरीकों से अपने बैंकों के साथ बातचीत करना चाहते हैं, इसलिए इन संस्थानों के लिए एक पल की सूचना पर कॉल का जवाब देने के लिए तैयार रहना आवश्यक है। बैंकिंग संचालन सॉफ्टवेयर प्रदाता सवाना के अध्यक्ष और सीओओ एमिली स्टील ने कहा, "अमेरिकी बैंकों ने सामूहिक रूप से प्रौद्योगिकी पर सैकड़ों अरबों डॉलर खर्च किए हैं "इसका नकारात्मक पक्ष यह है कि इससे स्व-सेवा और सहायता प्राप्त बैंकिंग चैनलों के बीच संचालन को एकीकृत करने के बजाय और अधिक अलगाव पैदा हो गया है, और यह एक बैंकर की ग्राहकों की वास्तव में सहायता करने की क्षमता में बाधा डाल सकता है जब यह सबसे अधिक मायने रखता है, खासकर आर्थिक अनिश्चितता के समय में।" हाल ही में हुए प्रॉस्पर इनसाइट्स एंड एनालिटिक्स सर्वेक्षण के अनुसार, 22.5 प्रतिशत उत्तरदाता "कुछ हद तक असुरक्षित/आर्थिक रूप से कमजोर" महसूस करते हैं। जेन-जेड विशेष रूप से 27.2 प्रतिशत के साथ ऐसा महसूस करता है। जबकि कुल उत्तरदाताओं में से 16.8 प्रतिशत ने खुद को "बहुत असुरक्षित/आर्थिक रूप से कमजोर" महसूस करने वाला बताया, जेन-एक्स उपभोक्ताओं के बीच यह आंकड़ा बढ़कर 21.4 प्रतिशत हो गया। बूमर्स को अपने वित्त पर सबसे अधिक भरोसा दिखाई देता है क्योंकि उनमें से 14 प्रतिशत को "बहुत सुरक्षित/आर्थिक रूप से स्थिर" कहा जाता है हाल के वर्षों में बैंकों ने बैंक ऑफ अमेरिका के एरिका चैटबॉट जैसे AI चैट प्रोग्राम के साथ जो प्रयास किए हैं, उसके बावजूद उपभोक्ता ज़्यादातर वास्तविक इंसान से बात करना पसंद करते हैं। हाल ही में हुए प्रॉस्पर इनसाइट्स एंड एनालिटिक्स सर्वे के अनुसार, 86.4 प्रतिशत उत्तरदाता बैंक में किसी जीवित व्यक्ति से बात करना पसंद करते हैं, जबकि 13.6 प्रतिशत ने AI चैट प्रोग्राम को प्राथमिकता दी। यह प्राथमिकता सभी जनसांख्यिकी में उच्च है, खासकर बूमर्स में 93.7 प्रतिशत। यहां तक ​​कि जेन-जेड, जो आमतौर पर नवीनतम तकनीकों को अपनाने में सबसे आगे रहता है, भी किसी इंसान से बात करना पसंद करेगा क्योंकि उस जनसांख्यिकी में 81.7 प्रतिशत उत्तरदाताओं ने इस पद्धति को चुना।उन उत्तरदाताओं में, जिन्होंने AI चैट प्रोग्राम के माध्यम से बैंक के साथ संवाद करना पसंद किया, मिलेनियल्स 19.6 प्रतिशत के साथ सबसे आगे थे, इसके बाद जेन-जेड 18.3 प्रतिशत के साथ दूसरे स्थान पर थे। केवल 6.3 प्रतिशत बूमर्स ने कहा कि वे AI चैट प्रोग्राम के माध्यम से बैंक के साथ संवाद करना पसंद करेंगे। प्रोस्पर - लाइव व्यक्ति या AI चैट प्रोग्राम के साथ संवाद करना पसंद करते हैं चूँकि उपभोक्ता बैंक से निपटते समय एक जीवित व्यक्ति के साथ संवाद करना पसंद करते हैं, इसलिए इन संस्थानों के लिए यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि उनके बैकएंड सिस्टम निर्बाध रूप से जुड़े रहें। PwC की 2023 की रिपोर्ट के अनुसार, 82% अमेरिकी उपभोक्ता तकनीक में सुधार के साथ अधिक मानवीय संपर्क चाहते हैं। चाहे वह ATM हो, कॉल सेंटर हो या डिजिटल बैंकिंग अनुभव अगर उपभोक्ता ज़्यादातर किसी जीवित व्यक्ति से बात करना पसंद करते हैं, तो यह बैंकों के लिए मुश्किल काम साबित हो सकता है। पता बदलने की जांच जैसी सरल बात भी जटिल हो सकती है, जब वित्तीय संस्थान में रिकॉर्ड की कई प्रणालियाँ होती हैं। स्टील ने कहा, "जब हम कल्पना करते हैं कि कॉल-सेंटर कर्मचारी के लिए यह कैसा दिखता है, तो वे आमतौर पर इस एक ग्राहक सेवा कार्य को संभालने के लिए अनुप्रयोगों के बीच 'घुमावदार कुर्सी और ऑल्ट-टैबिंग' करते हैं।" "न केवल यह कर्मचारी के लिए समय लेने वाला है, बल्कि मानवीय त्रुटि की संभावना भी अधिक है। इससे वित्तीय परामर्श बातचीत में शामिल होने का अवसर खो जाता है क्योंकि बैंक कर्मचारी को सही जानकारी नहीं मिलती है, जबकि उनके पास ग्राहक फ़ोन पर होता है।" उपभोक्ता अनुभव के साथ कहर बरपाने ​​वाली अलग-अलग प्रणालियों का यह मुद्दा भौतिक शाखा तक भी फैला हुआ है, जहाँ उपभोक्ता अभी भी व्यापार करना पसंद करते हैं। हाल ही में हुए प्रॉस्पर इनसाइट्स और एनालिटिक्स सर्वेक्षण के अनुसार, 20.6 प्रतिशत उत्तरदाता अभी भी भौतिक स्थान पर व्यापार करना पसंद करते हैं। आश्चर्य की बात नहीं है कि बूमर्स इस पद्धति का उपयोग करने में 24.6 प्रतिशत के साथ सबसे आगे हैं, उसके बाद जेन-एक्स 20.2 प्रतिशत और जेन-जेड 17.3 प्रतिशत के साथ दूसरे स्थान पर हैं। कुल मिलाकर, बैंक ग्राहक वित्तीय संस्थानों के साथ दूर से बातचीत करना पसंद करते हैं। लगभग 39.1 प्रतिशत उत्तरदाता मोबाइल ऐप के माध्यम से व्यापार करना पसंद करते हैं। यह जेन-जेड उपभोक्ताओं के साथ 51.5 प्रतिशत और मिलेनियल्स के साथ 50.9 प्रतिशत हो जाता है। समृद्ध - आप अपने वित्तीय संस्थान के साथ कैसे बातचीत करते हैं लेकिन यहां तक ​​​​कि उन उपभोक्ताओं के लिए भी जो बैंक के साथ दूरस्थ संपर्क पसंद करते हैं, भौतिक शाखा संचालन को कम करके नहीं आंका जाना चाहिए। वर्षों से सबसे बड़े बैंकों ने अपने ग्राहकों को ऑनलाइन अधिक जटिल लेनदेन शुरू करने की क्षमता का वादा किया है, और फिर यदि आवश्यक हो तो शाखा में उन्हें सहजता से पूरा किया है। लेकिन अधिकांश संस्थानों में जो हो रहा है वह एक असंगत अनुभव है जब ग्राहक मोबाइल/ऑनलाइन डिवाइस के माध्यम से अपने बैंक के साथ शाखा में बातचीत करते हैं। "यदि कोई ग्राहक क्रेडिट कार्ड या बंधक आवेदन ऑनलाइन शुरू करता है और कोई अड़चन आती है, तो उन्हें सहायता के लिए शाखा में जाने पर इसे वहीं से शुरू करने में सक्षम होना चाहिए, जहां उन्होंने छोड़ा था," स्टील ने कहा।"यह दृष्टिकोण समग्र डिजिटल अनुभव को मजबूत करता है जिसे बैंक आज बेहतर बनाना चाहते हैं, खासकर जब उपभोक्ता डिजिटल इंटरैक्शन को प्राथमिकता देते हैं।" स्टील ने कहा कि बैंकों के लिए चुनौती व्यक्तिगत, मानवीय टचपॉइंट्स की स्थायी मांग के साथ तकनीकी प्रगति को संतुलित करने में है। कई बैंकिंग प्रणालियों की वर्तमान सिलोइड प्रकृति सरल लेनदेन को भी जटिल बना सकती है, जिससे अक्षमताएं और त्रुटियों की संभावना बढ़ जाती है। उन्होंने कहा, "इन मुद्दों को संबोधित करना न केवल ग्राहक अनुभव को बेहतर बनाने के लिए बल्कि प्रतिस्पर्धी वित्तीय परिदृश्य में विश्वास और संतुष्टि बनाए रखने के लिए भी आवश्यक है।" इसके अलावा, जबकि डिजिटल और रिमोट बैंकिंग विकल्प कई लोगों द्वारा पसंद किए जाते हैं, डिजिटल और भौतिक दोनों शाखाओं में लगातार, उच्च-गुणवत्ता वाली सेवा के महत्व को कम करके नहीं आंका जा सकता है, स्टील ने कहा। जैसे-जैसे उपभोक्ता अपने वित्तीय भविष्य को आगे बढ़ाते हैं, बैंकों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनकी सेवाएँ सुलभ और विश्वसनीय दोनों हों, चाहे ग्राहक ऑनलाइन, मोबाइल ऐप के माध्यम से या किसी शाखा में व्यक्तिगत रूप से जुड़ना चाहें। यह दृष्टिकोण आने वाले महीनों में उपभोक्ता विश्वास और वफादारी को बनाए रखने के लिए महत्वपूर्ण होगा क्योंकि आर्थिक अनिश्चितता अभी भी सबसे ऊपर है। एक समुदाय। कई आवाज़ें। अपने विचार साझा करने के लिए एक निःशुल्क खाता बनाएँ। हमारा समुदाय खुली और विचारशील बातचीत के माध्यम से लोगों को जोड़ने के बारे में है। हम चाहते हैं कि हमारे पाठक अपने विचार साझा करें और सुरक्षित स्थान पर विचारों और तथ्यों का आदान-प्रदान करें। ऐसा करने के लिए, कृपया हमारी साइट की सेवा की शर्तों में पोस्टिंग नियमों का पालन करें। हमने नीचे उनमें से कुछ प्रमुख नियमों का सारांश दिया है। सीधे शब्दों में कहें तो इसे शालीन रखें। अगर हमें लगता है कि आपकी पोस्ट में ये शामिल हैं, तो उसे अस्वीकार कर दिया जाएगा: अगर हम देखते हैं या मानते हैं कि उपयोगकर्ता इसमें लगे हुए हैं, तो उपयोगकर्ता खाते ब्लॉक कर दिए जाएँगे: तो, आप एक पावर यूजर कैसे हो सकते हैं?
.पूरा लेख:इज़राइल और फिलिस्तीनियों - और मध्य पूर्व के अन्य समूहों - के बीच संघर्ष दशकों पुराना है। ये कहानियाँ वर्तमान घटनाक्रमों और उनके कारण बने इतिहास का संदर्भ प्रदान करती हैं। विलेम मार्क्स, कैट लोन्सडोर द्वारा प्रदर्शनकारियों ने सोमवार को इज़राइल के तेल अवीव में फिलिस्तीनी क्षेत्र में छह बंधकों की मौत के बाद संघर्ष विराम समझौते और गाजा पट्टी में हमास द्वारा बंधक बनाए गए लोगों की तत्काल रिहाई की मांग की। तेल अवीव, इज़राइल - सोमवार को एक राष्ट्रव्यापी आम हड़ताल ने इज़राइल के बड़े हिस्से को बंद कर दिया, क्योंकि प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू से संघर्ष विराम समझौते पर पहुंचने की मांग पूरे देश में नाटकीय रूप से बढ़ गई। इज़राइल के सबसे बड़े ट्रेड यूनियन हिस्ताद्रुत की हड़ताल के आह्वान के जवाब में कई स्कूल और सरकारी इमारतें बंद कर दी गईं हिस्ताद्रुत ने कहा कि यह हड़ताल - 7 अक्टूबर को इजरायल में हमास के नेतृत्व में किए गए हमले के बाद पहली बार की गई हड़ताल - नेतन्याहू की सरकार पर युद्ध विराम वार्ता के प्रति अपना दृष्टिकोण बदलने के लिए दबाव डालने के लिए आवश्यक थी। लेकिन देश के गहरे राजनीतिक विभाजन के संकेत में, सभी क्षेत्रों या व्यवसायों ने हड़ताल में भाग लेने की बात नहीं कही, नेतन्याहू के शासन वाले गठबंधन के कई सदस्यों ने सार्वजनिक रूप से किसी भी प्रकार के युद्ध विराम को अस्वीकार करना जारी रखा। इजरायल के श्रम न्यायालय ने स्थानीय समयानुसार सोमवार दोपहर 2:30 बजे तक हड़ताल समाप्त करने का आदेश दिया। हिस्ताद्रुत संघ ने कहा कि उसने निर्णय का पालन किया और हड़ताल वापस ले ली। रविवार को, मध्य तेल अवीव में प्रदर्शनकारियों ने सड़कों को भर दिया और कई प्रमुख चौराहों को अवरुद्ध कर दिया, लोग झंडे लहराने और नारे लगाने वाली भीड़ से बचने के लिए बस स्टॉप के ऊपर चढ़ गए। कई संकेतों में नेतन्याहू को हत्यारा और अपराधी बताया गया था, कई प्रदर्शनकारियों ने व्यक्तिगत रूप से इजरायल के प्रधानमंत्री, जिन्हें अक्सर बीबी कहा जाता है, को हमास के साथ एक समझौता करने में विफल रहने के लिए दोषी ठहराया, जिससे गाजा से अधिक इजरायली बंदी रिहा हो सकते थे। "बीबी प्रधानमंत्री हैं, उनके पास सौदे की कुंजी है। वे अधिक से अधिक बाधाएँ और माँगें रख सकते हैं, लेकिन यह प्रासंगिक नहीं है," तेल अवीव निवासी ओरी एलमन ने एनपीआर को बताया। सप्ताहांत में, नेतन्याहू ने कहा कि वे किसी भी वार्ता ढांचे के हिस्से के रूप में मिस्र और गाजा के बीच फ़िलाडेल्फ़ी कॉरिडोर नामक भूमि की पट्टी पर इज़राइली सैन्य नियंत्रण नहीं छोड़ेंगे। उन्होंने जोर देकर कहा है कि यह हमास और आतंकवादी समूह की तस्करी सुरंगों तक पहुँच को खत्म करने के उनकी सरकार के घोषित लक्ष्य के लिए महत्वपूर्ण है, लेकिन यह हमास और यू.एस., कतर और मिस्र सहित मध्यस्थों के साथ एक प्रमुख मुद्दा बन गया है। इस बीच, पिछले कुछ हफ्तों में गाजा में इज़राइली हवाई हमलों में सैकड़ों फ़िलिस्तीनी मारे गए हैं क्योंकि युद्धविराम वार्ता जारी है। गाजा से बरामद शवों में 23 वर्षीय इज़राइली अमेरिकी हर्श गोल्डबर्ग-पोलिन भी शामिल थे, जो पिछले महीने डेमोक्रेटिक नेशनल कन्वेंशन में उपस्थिति सहित उनकी रिहाई को सुरक्षित करने के अपने परिवार के प्रयासों के कारण व्यापक रूप से जाने जाते थे। गोल्डबर्ग-पोलिन के परिवार ने रविवार को जारी एक बयान के साथ इस खबर पर प्रतिक्रिया व्यक्त की। बयान में कहा गया, "टूटे दिलों के साथ, गोल्डबर्ग-पोलिन परिवार अपने प्यारे बेटे और भाई, हर्श की मौत की घोषणा करते हुए स्तब्ध है। परिवार आप सभी को आपके प्यार और समर्थन के लिए धन्यवाद देता है और इस समय गोपनीयता की मांग करता है।" इजरायली सेना ने कहा कि उसने "गाजा पट्टी में राफा क्षेत्र में एक भूमिगत सुरंग से छह शवों का पता लगाया और उन्हें बरामद किया और उन्हें इजरायली क्षेत्र में वापस कर दिया।" इजरायल के स्वास्थ्य मंत्रालय ने कहा कि "छह अपहरणकर्ताओं की हत्या हमास के आतंकवादियों ने कई छोटी दूरी की गोलियों से की थी," और फोरेंसिक जांच से संकेत मिलता है कि उन्हें पिछले कुछ दिनों में मारा गया था। कई प्रदर्शनकारियों ने जोर देकर कहा कि संघर्ष विराम समझौते से उनकी जान बच सकती थी। नेतन्याहू के संदर्भ में रोनित कैटजेनस्टीन-नहमियास ने कहा, "कई बार उन्हें घर वापस लाने का मौका मिलता है, और वह ऐसा न होने के लिए अन्य कारण ढूंढ लेते हैं, इसलिए हमें बस कुछ करना है।" बंधक परिवारों का प्रतिनिधित्व करने वाले आधिकारिक मंच के एक बयान में, शेष पाँच बंधकों की पहचान कार्मेल गैट, 40; एडेन येरुशालमी, 24; अलेक्जेंडर लोबानोव, 32; अल्मोग सरुसी, 27; और ओरी डैनिनो, 25 के रूप में की गई। वे सबसे कम उम्र के बंधकों में से हैं जिन्हें 7 अक्टूबर को हमास के आतंकवादियों ने अगवा किया था। उनमें से पाँच को उस दिन इज़राइल-गाजा सीमा पर एक संगीत समारोह से ले जाया गया था। छठे को पास के सीमावर्ती खेत से ले जाया गया था। राष्ट्रपति बिडेन ने शनिवार देर रात एक बयान जारी कर कहा कि वह "तबाह और क्रोधित" हैं। गोल्डबर्ग-पोलिन के माता-पिता, राहेल गोल्डबर्ग और जॉन पोलिन, आतंकवादियों द्वारा अपहृत बंधकों को घर वापस लाने में मदद करने के लिए दबाव डालने के लिए 21 अगस्त को डेमोक्रेटिक नेशनल कन्वेंशन में उपस्थित हुए थे।उन्होंने पोप सहित विश्व नेताओं से मुलाकात की थी। बिडेन के बयान में कहा गया कि गोल्डबर्ग-पोलिन के माता-पिता "अपने बेटे और सभी बंधकों के लिए अथक और अदम्य चैंपियन रहे हैं, जिन्हें अमानवीय परिस्थितियों में रखा गया है।" "यह जितना दुखद है, उतना ही निंदनीय भी है। कोई गलती न करें, हमास के नेता इन अपराधों की कीमत चुकाएंगे। और हम शेष बंधकों की रिहाई सुनिश्चित करने के लिए एक समझौते के लिए चौबीसों घंटे काम करते रहेंगे," बिडेन के बयान में आगे कहा गया। बर्कले, कैलिफ़ोर्निया के मूल निवासी गोल्डबर्ग-पोलिन को इज़राइली अधिकारियों के अनुसार दक्षिणी इज़राइल पर हमास के हमले के दौरान संगीत समारोह में अपहरण कर लिया गया था, जिसमें लगभग 1,200 लोग मारे गए थे। उस दिन हमास और अन्य हमलावरों ने लगभग 250 बंधकों को पकड़ लिया था। इज़राइली सरकार का अनुमान है कि गाजा में अभी भी 100 से अधिक बंधक हैं, जिनमें से लगभग एक तिहाई के मारे जाने की आशंका है। बंधकों के रिश्तेदार और समर्थक लगातार कह रहे हैं कि नेतन्याहू ने उनकी रिहाई सुनिश्चित करने के लिए हमास के साथ समझौता करने के लिए पर्याप्त प्रयास नहीं किए हैं। महीनों से बातचीत ठप पड़ी हुई है, नेतन्याहू बार-बार जोर देते रहे हैं कि सैन्य दबाव सबसे अच्छी रणनीति है, भले ही उनके शीर्ष सुरक्षा अधिकारियों के साथ सार्वजनिक असहमति हो। गाजा के स्वास्थ्य मंत्रालय के अनुसार, 7 अक्टूबर को हमास के हमलों के बाद गाजा में इजरायल के सैन्य हमले में कम से कम 40,786 लोग मारे गए और 94,224 से अधिक लोग घायल हुए हैं। रविवार को एक वीडियो बयान में, नेतन्याहू ने कहा कि इजरायल हाल के दिनों में एक समझौते पर पहुंचने के लिए "मध्यस्थ के साथ गहन बातचीत कर रहा है" लेकिन कहा कि हमास ने सभी प्रस्तावों को अस्वीकार कर दिया है। उन्होंने कहा, "जो कोई भी बंधकों की हत्या करता है - वह सौदा नहीं चाहता है।" "हमारे हिस्से के लिए, हम नरम नहीं पड़ेंगे। इजरायल की सरकार प्रतिबद्ध है, और मैं व्यक्तिगत रूप से प्रतिबद्ध हूं, एक ऐसे सौदे की दिशा में प्रयास करना जारी रखने के लिए जो हमारे सभी बंधकों को वापस कर देगा और हमारी सुरक्षा और हमारे अस्तित्व को सुनिश्चित करेगा।" हमास का कहना है कि गतिरोध के लिए इजरायल जिम्मेदार है और उसने पहले से सहमत सौदों में बार-बार नई मांगें जोड़ी हैं। इजराइल की नेशनल यूनिटी पार्टी के प्रमुख ने सोशल मीडिया पर नेतन्याहू को दोषी ठहराया: "उन्हें अपहृत लोगों की रक्षा करनी चाहिए, न कि चरमपंथियों द्वारा नियंत्रित अपने गठबंधन की।" प्रायोजक संदेश NPR प्रायोजक बनें

पूरा लेख:ब्राजील के मोबाइल बैंकिंग उपयोगकर्ताओं को एक बार फिर निशाना बनाया जा रहा है|ब्राज़ील में मोबाइल बैंकिंग ग्राहकों को एक बार फिर मैलवेयर का निशाना बनाया जा रहा है जो उनके डिवाइस पर कब्ज़ा कर सकता है, संवेदनशील डेटा निकाल सकता है और अंततः वायर फ्रॉड कर सकता है। यह साइबरसिक्यूरिटी रिसर्चर ThreatFabric की एक नई रिपोर्ट के अनुसार है, जिन्होंने हाल ही में इस अभियान को देखा और चेतावनी के तौर पर एक तकनीकी विश्लेषण लिखा। शोधकर्ताओं के अनुसार, DukeEugene के नाम से जाने जाने वाले ख़तरनाक अभिनेता फ़िशिंग ईमेल भेज रहे थे, जिसमें उन्होंने प्राप्तकर्ताओं को Android के लिए Rocinante नामक ड्रॉपर डाउनलोड करने के लिए धोखा दिया। यह ड्रॉपर, आमतौर पर बैंकिंग ऐप और दूरसंचार फ़र्म जैसे कि Itaú Shop, Santander, Bradesco Prime, या Correios Celular का प्रतिरूपण करता है, इंस्टॉलेशन के समय अनुमति मांगता है, जिसमें खतरनाक Accessibility Service भी शामिल है। आम तौर पर, Accessibility Service अनुमतियाँ केवल सिस्टम ऐप के लिए आरक्षित होती हैं, और यदि कोई व्यावसायिक ऐप उनके लिए पूछता है, तो यह आमतौर पर संभावित मैलवेयर का संकेत देने वाला एक लाल झंडा होता है। यदि पीड़ित इन अनुमतियों को प्रदान करता है, तो वे संवेदनशील डेटा खोने की उम्मीद कर सकते हैं, और हमलावरों को अपने मोबाइल डिवाइस पर नियंत्रण दे सकते हैं, क्योंकि कई मामलों में मैलवेयर नकली बैंक लॉगिन पेज परोस सकता है: "यह मैलवेयर परिवार एक्सेसिबिलिटी सर्विस का उपयोग करके कीलॉगिंग करने में सक्षम है, और विभिन्न बैंकों के रूप में प्रस्तुत फ़िशिंग स्क्रीन का उपयोग करके अपने पीड़ितों से PII चुराने में भी सक्षम है," थ्रेटफैब्रिक ने अपनी रिपोर्ट में कहा। "अंत में, यह संक्रमित डिवाइस पर पूर्ण रिमोट एक्सेस प्राप्त करने के लिए एक्सेसिबिलिटी सर्विस विशेषाधिकारों का लाभ उठाकर डिवाइस के डिवाइस टेकओवर (DTO) को करने के लिए इस सभी एक्सफ़िल्ट की गई जानकारी का उपयोग कर सकता है।" शोधकर्ताओं ने आगे बताया कि चुराया गया डेटा एक टेलीग्राम बॉट में एक्सफ़िल्ट हो जाता है, जहाँ इसे हमलावरों को सादे टेक्स्ट में इस्तेमाल करने के लिए तैयार किया जाता है। "बॉट लक्ष्य बैंकों के रूप में प्रस्तुत नकली लॉगिन पेजों का उपयोग करके प्राप्त उपयोगी PII को निकालता है। फिर यह इस जानकारी को, फ़ॉर्मेट करके, एक चैट में प्रकाशित करता है, जिस तक अपराधियों की पहुँच होती है," थ्रेटफैब्रिक ने कहा। "जानकारी इस आधार पर थोड़ी बदल जाती है कि इसे प्राप्त करने के लिए किस नकली लॉगिन पेज का उपयोग किया गया था, और इसमें डिवाइस की जानकारी जैसे मॉडल और टेलीफोन नंबर, CPF नंबर, पासवर्ड या खाता नंबर शामिल हैं।" TechRadar Pro न्यूज़लेटर के लिए साइन अप करें और अपने व्यवसाय को सफल बनाने के लिए सभी शीर्ष समाचार, राय, सुविधाएँ और मार्गदर्शन प्राप्त करें! Google के प्रवक्ता ने TechRadar Pro को स्थिति पर एक बयान दिया: "हमारे वर्तमान पता लगाने के आधार पर, Google Play पर इस मैलवेयर वाले कोई भी ऐप नहीं मिले हैं। सभी Android उपयोगकर्ता Google Play Protect द्वारा इस मैलवेयर के ज्ञात संस्करणों के विरुद्ध स्वचालित रूप से सुरक्षित हैं, जो Google Play सेवाओं वाले Android डिवाइस पर डिफ़ॉल्ट रूप से चालू है। Google Play Protect उपयोगकर्ताओं को चेतावनी दे सकता है या दुर्भावनापूर्ण व्यवहार प्रदर्शित करने वाले ऐप्स को ब्लॉक कर सकता है, भले ही वे ऐप Play के बाहर के स्रोतों से आते हों।" "ब्राजील में Android उपयोगकर्ता Google Play Protect के साथ उन्नत धोखाधड़ी सुरक्षा के पायलट द्वारा भी सुरक्षित हैं," बयान में निष्कर्ष निकाला गया। हैकर न्यूज़ के माध्यम से सीड साराजेवो, बोस्निया और हर्जेगोविना में स्थित एक अनुभवी स्वतंत्र पत्रकार हैं। वह IT (क्लाउड, IoT, 5G, VPN) और साइबर सुरक्षा (रैंसमवेयर, डेटा उल्लंघन, कानून और विनियमन) के बारे में लिखते हैं। अपने करियर में, जो एक दशक से भी ज़्यादा समय तक फैला है, उन्होंने अल जज़ीरा बाल्कन सहित कई मीडिया आउटलेट्स के लिए लिखा है। उन्होंने रिप्रेजेंट कम्युनिकेशंस के लिए कंटेंट राइटिंग पर कई मॉड्यूल भी आयोजित किए हैं। Docker API को क्रिप्टोजैकिंग अभियान द्वारा लक्षित किया गया है जो मेगा बॉटनेट बनाने की तलाश में है PrivadoVPN के पेड और फ्री वर्शन के बीच क्या अंतर हैं? वेस्टर्न डिजिटल WD रेड प्रो 24TB की समीक्षा TechRadar Future plc का हिस्सा है, जो एक अंतरराष्ट्रीय मीडिया समूह और अग्रणी डिजिटल प्रकाशक है।

पूरा लेख: AI हार्डवेयर सर्किल में लगभग हर कोई अनुमान के बारे में बात कर रहा है। Nvidia CFO कोलेट क्रेस ने कंपनी के बुधवार के आय कॉल पर कहा कि अनुमान ने Nvidia के दूसरी तिमाही के डेटा सेंटर राजस्व में $26.3 बिलियन का लगभग 40% हिस्सा बनाया। AWS के CEO मैट गार्मन ने हाल ही में नो प्रायर्स पॉडकास्ट को बताया कि अनुमान आज AI कंप्यूटिंग सर्वर पर किए जाने वाले काम का आधा हिस्सा है। और यह हिस्सा बढ़ने की संभावना है, जिससे Nvidia के ताज को नुकसान पहुँचाने के लिए उत्सुक प्रतियोगी आकर्षित होंगे। इसके बाद, Nvidia से कुछ बाजार हिस्सेदारी लेने की चाहत रखने वाली कई कंपनियाँ अनुमान से शुरुआत कर रही हैं। Google के पूर्व छात्रों की एक संस्थापक टीम ने Groq की स्थापना की है, जो अनुमान हार्डवेयर पर ध्यान केंद्रित करती है और अगस्त में $2.8 बिलियन के मूल्यांकन पर $640 मिलियन जुटाए हैं। दिसंबर 2023 में, पॉज़िट्रॉन AI एक अनुमान चिप के साथ सामने आया, जिसका दावा है कि यह Nvidia के H100 के समान गणना कर सकता है, लेकिन पाँच गुना सस्ता है। Amazon प्रशिक्षण और अनुमान दोनों चिप्स विकसित कर रहा है - जिन्हें क्रमशः Trainium और Inferentia नाम दिया गया है। "मुझे लगता है कि जितनी अधिक विविधता होगी, हम उतने ही बेहतर होंगे," गार्मन ने उसी पॉडकास्ट पर कहा। और Cerebras, जो अपने बड़े आकार के AI प्रशिक्षण चिप्स के लिए प्रसिद्ध कैलिफ़ोर्निया की कंपनी है, ने पिछले सप्ताह घोषणा की कि उसने एक समान रूप से बड़ी अनुमान चिप विकसित की है जो CEO एंड्रयू फेल्डमैन के अनुसार बाज़ार में सबसे तेज़ है। आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस वर्कलोड के लिए डिज़ाइन किए गए चिप्स को प्रशिक्षण या अनुमान के लिए अनुकूलित किया जाना चाहिए। प्रशिक्षण एक AI टूल विकसित करने का पहला चरण है - जब आप मॉडल में लेबल और एनोटेट किए गए डेटा को फीड करते हैं ताकि यह सटीक और सहायक परिणाम उत्पन्न करना सीख सके। अनुमान मॉडल के प्रशिक्षित होने के बाद उन आउटपुट को उत्पन्न करने का कार्य है। प्रशिक्षण चिप्स विशुद्ध कंप्यूटिंग शक्ति के लिए अनुकूलित होते हैं। अनुमान चिप्स को कम कम्प्यूटेशन मांसपेशियों की आवश्यकता होती है, वास्तव में पारंपरिक CPU पर कुछ अनुमान लगाया जा सकता है। इस कार्य के लिए चिपमेकर विलंबता के बारे में अधिक चिंतित हैं क्योंकि एक व्यसनी AI टूल और एक कष्टप्रद टूल के बीच का अंतर अक्सर गति पर निर्भर करता है। यही वह है जिस पर Cerebras के CEO एंड्रयू फेल्डमैन भरोसा कर रहे हैं। कंपनी के अनुसार, सेरेब्रस की चिप में Nvidia के H100 की तुलना में 7,000 गुना मेमोरी बैंडविड्थ है। यही वह है जो फेल्डमैन को "ब्लिस्टरिंग स्पीड" कहता है। कंपनी, जिसने IPO लॉन्च करने की प्रक्रिया शुरू कर दी है, एक निःशुल्क टियर सहित कई स्तरों वाली सेवा के रूप में अनुमान भी पेश कर रही है। "अनुमान एक मेमोरी बैंडविड्थ समस्या है," फेल्डमैन ने बिजनेस इनसाइडर को बताया। प्रशिक्षण या अनुमान के लिए चिप डिज़ाइन को अनुकूलित करना सिर्फ़ एक तकनीकी निर्णय नहीं है, यह एक बाज़ार निर्णय भी है। AI उपकरण बनाने वाली अधिकांश कंपनियों को किसी न किसी बिंदु पर दोनों की आवश्यकता होगी, लेकिन उनकी ज़रूरत का बड़ा हिस्सा संभवतः एक या दूसरे क्षेत्र में होगा, यह इस बात पर निर्भर करता है कि कंपनी अपने निर्माण चक्र में कहाँ है। बड़े पैमाने पर प्रशिक्षण कार्यभार को AI का R&D चरण माना जा सकता है। जब कोई कंपनी ज़्यादातर अनुमान पर शिफ्ट होती है, तो इसका मतलब है कि उसने जो भी उत्पाद बनाया है वह अंतिम ग्राहकों के लिए काम कर रहा है - कम से कम सिद्धांत रूप में। अनुमान से कंप्यूटिंग कार्यों के विशाल बहुमत का प्रतिनिधित्व करने की उम्मीद है क्योंकि अधिक AI प्रोजेक्ट और स्टार्टअप परिपक्व होते हैं। वास्तव में, AWS के गार्मन के अनुसार, सैकड़ों अरबों AI इंफ्रास्ट्रक्चर निवेशों पर अभी तक अप्राप्य रिटर्न को प्राप्त करने के लिए यही होना चाहिए। गार्मन ने नो प्रायर्स को बताया, "अनुमान कार्यभार को हावी होना चाहिए, अन्यथा इन बड़े मॉडलों में किया गया यह सारा निवेश वास्तव में भुगतान नहीं करेगा।" हालाँकि, चिप डिज़ाइनरों के लिए प्रशिक्षण बनाम अनुमान का सरल बाइनरी हमेशा के लिए नहीं रह सकता है। डेटासेंटर लैंडलॉर्ड डेटाबैंक के सीईओ राउल मार्टिनेक ने कहा, "हमारे डेटा सेंटर में जो कुछ क्लस्टर हैं, ग्राहक उनका उपयोग दोनों के लिए करते हैं।" Nvidia द्वारा Run.ai का हाल ही में अधिग्रहण, मार्टिनेक की इस भविष्यवाणी का समर्थन कर सकता है कि अनुमान और प्रशिक्षण के बीच की दीवार जल्द ही गिर सकती है। अप्रैल में Nvidia ने इज़राइली फर्म Run:ai का अधिग्रहण करने पर सहमति व्यक्त की, लेकिन पोलिटिको के अनुसार, यह सौदा अभी तक पूरा नहीं हुआ है और न्याय विभाग से इसकी जांच हो रही है। Run:ai की तकनीक GPU को अधिक कुशलता से चलाती है, जिससे कम चिप्स पर अधिक काम किया जा सकता है। "मुझे लगता है कि ज़्यादातर व्यवसाय आपस में मिल जाएँगे। आपके पास एक ऐसा क्लस्टर होगा जो प्रशिक्षण देगा और अनुमान लगाएगा," मार्टिनेक ने कहा। एनवीडिया ने इस रिपोर्ट पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया।

पूरा लेख: मैं ब्रिटिश माता-पिता की बेटी हूँ। मेरे पति ब्रिटिश हैं और 10 साल तक वहाँ रहने के बाद हाल ही में उन्होंने अमेरिकी नागरिकता प्राप्त की है। जब हमारा बेटा हुआ (जिसके पास भी दोहरी नागरिकता है), तो हम जानते थे कि हम दोनों महाद्वीपों पर काफी समय बिताएँगे। हालाँकि, महामारी, वित्तीय स्थिति और व्यस्त शेड्यूल ने हमें अंतरराष्ट्रीय स्तर पर यात्रा करने से रोक दिया। हाल ही में, छह साल दूर रहने के बाद, हम दोस्तों और परिवार से मिलने के लिए ग्लासगो लौटे। हम जानते थे कि हमारे 7 वर्षीय बेटे के लिए यह उच्चारण कोई आश्चर्य की बात नहीं होगी। उसके पिता और मेरे परिवार के बहुत से लोग स्कॉटिश भाषा बोलते हैं। हम यह भी जानते थे कि हमारे छोटे बच्चे को स्ट्रीट आर्ट और चॉकलेट बहुत पसंद आएगी। लेकिन इतने लंबे समय तक दूर रहने के बाद, कुछ चीज़ों ने हमें चौंका दिया। मैं भूल गई थी कि अजनबी लोग कितने प्यारे हो सकते हैं। अपनी दादी से उनके नए घर में मिलने के लिए बस में सवार होने के दौरान, ड्राइवर और एक साथी यात्री ने हमें यह तय करने में खुशी-खुशी मदद की कि हमें कौन सा स्टॉप लेना है। ट्रेन में एक दोस्ताना टिकट कलेक्टर ने मेरे 7 वर्षीय बेटे के साथ उसकी नई लेगो ईंटों के बारे में बात करने के लिए रुक गया, और स्थानीय लोगों ने हमें मुस्कुराहट, चुटकुले और पिछली बार अमेरिका की यात्रा के बारे में कहानियों के साथ बधाई दी। जब मैंने अपने बेटे से पूछा कि क्या उसे लगता है कि ग्लासगो के लोग अधिक मिलनसार हैं, तो उसने कहा, "वे हवाई के लोगों की तरह हैं," जहाँ हमने हाल ही में उसके साथ यात्रा की थी। मैंने कभी इस तरह से नहीं सोचा था, लेकिन वह सही हो सकता है। ग्लासगो की यात्रा करना गर्मजोशी (ठंडे तापमान के बावजूद), समय की उदारता और पारंपरिक हवाईयन आतिथ्य के साथ अनुभव किए जाने वाले वास्तविक स्वागत की भावना के समान है। मेरे छोटे बच्चे को सुखद आश्चर्य हुआ कि वह लगभग हर रेस्तरां में अमेरिकियों को चिप्स - या फ्रेंच फ्राइज़ - ऑर्डर कर सकता है। वह उन्हें प्यार करता है, जो कोई आश्चर्य की बात नहीं है क्योंकि अधिकांश लोग ऐसा करते हैं। वे हमारे घर पर मिलने वाले अधिकांश फ्रेंच फ्राइज़ से बड़े हैं, और हमारा परिवार यूके में उन्हें अधिक पसंद करता है। जब क्रिस्प्स - या आलू के चिप्स की बात आती है - तो यूके ने अमेरिका को भी हरा दिया है। हमारे पसंदीदा नमकीन स्नैक्स नमक और सिरका और पनीर और प्याज हैं। लेकिन कुछ स्वाद मेरे लिए नए थे, जैसे हैगिस और काली मिर्च, टर्की और स्टफिंग, और बीफ़ टेरीयाकी, जिन्हें आज़माना मज़ेदार था, और वे उतने ही स्वादिष्ट थे। हम कैलिफ़ोर्निया में रहते हैं, जो आम तौर पर रहने के लिए एक बढ़िया जगह है अगर आपको खाद्य एलर्जी है। लेकिन स्कॉटलैंड ने इसे दूसरे स्तर पर ले लिया। अमेरिका में, जब मेरे बेटे के लिए एलर्जी के बारे में पूछा जाता है, तो सर्वर अक्सर रसोई के कर्मचारियों को देने के लिए अपने नोटपैड पर एक नोट बनाते हैं। स्कॉटलैंड में, सर्वर ने हमसे पूछा कि क्या हमें एलर्जी है, इससे पहले कि मैं पूछताछ करूँ। अक्सर, स्कॉटिश सर्वर ने मुझे प्रत्येक मेनू आइटम के लिए विस्तृत पोषण संबंधी जानकारी के साथ एक iPad (या QR कोड) दिया ताकि मैं प्रत्येक डिश में संभावित खतरनाक अवयवों के बारे में विवरण देख सकूं। मेरे बच्चे को खाने में सुरक्षित महसूस हुआ। और खाद्य एलर्जी वाले बच्चे की माँ के रूप में, मुझे यह बेहद सुकून देने वाला लगा। टैप-टू-पे हर जगह है - सच में, हर जगह। रेस्तरां के सर्वर हमारी टेबल पर कार्ड मशीन लेकर आए, और हमने दुकानों, ट्रेनों, बसों और यहाँ तक कि ब्लैक टैक्सियों में भी टैप-टू-पे किया। मेरे पति इस बात से हैरान थे कि पिछली बार जब हम वहाँ गए थे, तब से बैंकिंग सुविधा में कितनी वृद्धि हुई है। 2022 में किए गए सर्वेक्षणों में, स्कॉटलैंड में 15% वयस्कों ने कहा कि वे धूम्रपान करते हैं, जबकि कैलिफ़ोर्निया में 9.7% वयस्क धूम्रपान करते हैं। मेरा बच्चा, जो शायद ही कभी हमारे घर के आस-पास ज़मीन पर सिगरेट के बट देखता है, उसे इतनी सारी "खतरनाक" चीज़ें देखकर मज़ा आया। जहाँ सिगरेट के बट ने मेरे बेटे को चौंका दिया, वहीं मेरे पति और मैंने देखा कि बहुत से लोग वेपिंग कर रहे हैं। स्कॉटलैंड में कूड़े पर 2023 के एक सर्वेक्षण ने सुझाव दिया कि देश में कूड़े के लिए सबसे तेज़ी से बढ़ने वाली वस्तु एकल-उपयोग वाले वेप थे। फिर भी, हमें स्कॉटलैंड की अपनी यात्रा का हर पल बहुत पसंद आया और हम फिर से वहाँ जाने का इंतज़ार नहीं कर सकते। तब तक, हम अपने सामान में रखे क्रिस्प्स के बैग का आनंद लेंगे।

पूरा लेख: यह जैसा-तैसा निबंध 33 वर्षीय जेनिफर ओंग के साथ बातचीत पर आधारित है, जो ब्लैकरॉक में पूर्व उपाध्यक्ष हैं और अब करियर परिवर्तन कोच और पॉडकास्ट होस्ट बन गई हैं। निम्नलिखित को लंबाई और स्पष्टता के लिए संपादित किया गया है। बिजनेस इनसाइडर ने उनकी शिक्षा और रोजगार इतिहास की पुष्टि की है। हाई स्कूल में, मुझे कोई सुराग नहीं था कि मैं क्या करना चाहती हूँ, और जब मैं कॉलेज गई, तब भी मुझे नहीं पता था कि मैं किस विषय में स्नातक करना चाहती हूँ। मुझे पता था कि मुझे कला में रुचि है, लेकिन मैं यह मानकर बड़ी हुई कि रचनात्मक कार्य से संबंधित कुछ भी करने से मुझे कोई पैसा नहीं मिलेगा। जैसे-जैसे स्नातक की पढ़ाई करीब आती गई, मैंने निवेश बैंकिंग से लेकर परिसंपत्ति प्रबंधन तक लगभग हर वित्तीय संस्थान में भूमिकाओं के लिए आवेदन किया। मैंने बस पहला प्रस्ताव स्वीकार कर लिया जो मुझे दिया गया था। वह ब्लैकरॉक था। जब मैंने पहली बार शुरुआत की तो चीजें वास्तव में कठिन थीं। सच्चाई यह थी कि मैंने ब्लैकरॉक को उसके ब्रांड नाम के कारण चुना था और यह मूल्यांकन नहीं किया था कि यह मेरे लिए सही नौकरी है या नहीं। मैं एक ऐसी स्थिति में आ गई जिसमें कोडिंग की आवश्यकता थी, और मुझे नहीं पता था कि कोडिंग कैसे की जाती है। अपनी नौकरी के हिस्से के रूप में, मुझे SQL में डेटा क्वेरीज़ करनी थीं और मॉर्गेज-समर्थित प्रतिभूतियों के लिए जोखिम विश्लेषण करना था। यह नौकरी मुझे सही नहीं लगी। मेरे पास इंजीनियरिंग या कंप्यूटर साइंस की डिग्री नहीं थी। मैं लिबरल आर्ट्स बैकग्राउंड से काम करने वाले कुछ लोगों में से एक था। इसने मेरे आत्मविश्वास को बहुत कम कर दिया। मुझे इस भूमिका में आए छह महीने से भी कम समय हुआ था और मैं हर दिन संघर्ष कर रहा था। लेकिन मैंने दृढ़ रहना और बने रहना चुना। इसका एक कारण यह था कि मुझे कंपनी की संस्कृति और जिन लोगों के साथ मुझे काम करना था, वे पसंद थे। इसका एक कारण यह भी था कि मैं अभी भी मानता था कि काम वैसे भी मज़ेदार नहीं होना चाहिए। इसके अलावा, पैसे वाकई अच्छे थे। और चीजें बेहतर हुईं। दो साल बाद, मैंने नौकरी का दायरा बदल दिया और एक बिक्री-उन्मुख भूमिका ली जो मेरे लिए बेहतर थी। कुछ ही समय में यह भावना वापस आ गई कि मैं किसी काम के लिए उपयुक्त नहीं हूँ। मुझे ऐसे दोस्तों से मिलना याद है जो इस उद्योग में काम नहीं करते थे। वे कहते थे, "ओह, जेनिफर, तुम हमेशा अपनी नौकरी के बारे में शिकायत करती रहती हो। तुम नौकरी क्यों नहीं छोड़ देती?" मुझे पता था कि मैं कुछ और करना चाहता था, लेकिन मेरे डर ने मुझे रोक दिया। मुझे नहीं पता था कि अगर मैं ब्लैकरॉक छोड़ता हूं तो मैं क्या करना चाहता हूं, और मुझे यह भी लगा कि नौकरी छोड़ने से मैं असफल हो जाऊंगा। मैं ब्लैकरॉक में सात साल तक रहा और मुझे उपाध्यक्ष के पद पर पदोन्नत किया गया। मुझे लगता है कि मैंने नौकरी को और अधिक अनुभव और एक ठोस नेटवर्क के साथ छोड़ा था। जब मैंने ब्लैकरॉक में अपनी नौकरी छोड़ी और स्टाइल थ्योरी नामक एक फैशन रेंटल स्टार्टअप में शामिल हुआ, तो मुझे 80% वेतन में कटौती का सामना करना पड़ा। जब मुझे प्रस्ताव मिला, तो मैं सोच रहा था, "वाह, क्या मैं इतने कम पैसे में अपना गुजारा कर सकता हूं?" यह कार्यालय निश्चित रूप से केंद्रीय व्यावसायिक जिले के कार्यालयों जितना आकर्षक नहीं था क्योंकि यह एक औद्योगिक इमारत में स्थित था। जब मैं ब्लैकरॉक के लिए व्यावसायिक यात्राओं पर जाता था, तो वे मुझे अच्छे पांच सितारा होटलों में ठहराते थे। लेकिन स्टाइल थ्योरी में, मैंने खुद को बजट होटलों में रहते हुए पाया। दोनों कंपनियां एक दूसरे से बिलकुल अलग थीं। फिर भी, मैं स्टाइल थ्योरी में बिताए अपने समय को महत्व देता था। मेरे मन में यात्रियों को लक्षित करके अपनी खुद की फैशन रेंटल कंपनी शुरू करने का विचार था, लेकिन मुझे नहीं पता था कि व्यवसाय शुरू करना और चलाना कैसा होता है। स्टाइल थ्योरी मेरा बिजनेस स्कूल बन गया। एमबीए पर कुछ सौ हज़ार डॉलर खर्च करने के बजाय, मैंने सोचा कि मैं स्टार्टअप बनाने के बारे में सब कुछ सीख सकता हूँ। स्टाइल थ्योरी ने मुझे जो एक चीज़ दी, वह थी एक कर्मचारी के रूप में मेरे पास बहुत ज़्यादा स्वायत्तता। ब्लैकरॉक में मुझे कई प्रोजेक्ट्स का नेतृत्व करने का मौका नहीं मिला, भले ही मैंने वहाँ सात साल बिताए हों। वहाँ बहुत से लोग थे जो मुझसे ज़्यादा वरिष्ठ थे। मैंने तीन साल बाद स्टाइल थ्योरी छोड़ दी। मैं अभी भी एक उद्यमी बनना चाहता था, और मुझे लगा कि मैंने वहाँ अपने समय से वो कौशल हासिल कर लिए हैं जिनकी मुझे ज़रूरत थी। स्टाइल थ्योरी छोड़ने के बाद, मैं COVID-19 महामारी के आने से कुछ महीने पहले ही सिंगापुर चला गया। सख्त लॉकडाउन उपायों ने मेरे लिए नए लोगों से मिलना मुश्किल बना दिया। मैंने करियर पिवट पर एक पॉडकास्ट शुरू किया। यह विषय मेरे लिए बहुत ज़्यादा मायने रखता था क्योंकि मैं यह पता लगाने में संघर्ष कर रहा था कि "मेरे लिए एकदम सही" करियर कैसा दिखता है, जबकि "कागज़ पर एकदम सही" नौकरी को पीछे छोड़ने के डर से जूझ रहा था। जैसे-जैसे मेरा पॉडकास्ट लोकप्रिय होने लगा, मुझे ऐसे लोगों से संदेश मिलने लगे जो अपने करियर को बनाने में मदद चाहते थे। कुछ लोगों ने तो मुझसे यह भी पूछा कि क्या वे मेरे समय के लिए मुझे पैसे दे सकते हैं। जल्द ही, मेरे क्लाइंट की सूची बनने लगी, और मैं अपने खुद के करियर कोचिंग फर्म, Ctrl Alt Career का संस्थापक बन गया। पीछे मुड़कर देखता हूँ, तो मुझे BlackRock में शुरुआत करने का कोई पछतावा नहीं है। मुझे बहुत अच्छी ट्रेनिंग मिली और कई दिलचस्प लोगों से मिला। BlackRock में बिताए समय ने मुझे वह व्यक्ति बनाया जो मैं आज हूँ। अगर कोई एक चीज़ है जिसे मैं बदल सकता हूँ, तो वह यह कि मैं अपने युवा वर्षों में अपनी रुचियों को खोजने में ज़्यादा समय बिताऊँ, बजाय इसके कि कैंपस में जो भी कंपनी भर्ती कर रही हो, उसमें से किसी भी आसान काम को करने में लग जाऊँ। ऐसा करने से मैं अपने करियर के पहले सात सालों में अनुभव किए गए दर्द और दिल के दर्द से बच सकता था। अगर मैंने अवसरों को व्यावहारिक या आकर्षक होने के आधार पर तौलने के बजाय खुद को ज़्यादा सपने देखने की अनुमति दी होती, तो मैं शायद ज़्यादा खुश होता।

पूरा लेख: ब्याज दरों में कटौती आखिरकार हो गई है, और पूर्व राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प इससे खुश नहीं हैं। बुधवार को, फेडरल ओपन मार्केट कमेटी ने ब्याज दरों में 50 आधार अंकों की कटौती की घोषणा की, जो अमेरिकियों को चार साल से अधिक समय में मिली पहली कटौती है। पिछले कुछ महीनों में मुद्रास्फीति की गति धीमी होने और नौकरी बाजार में ठंडक के साथ, कुछ विशेषज्ञ और डेमोक्रेटिक सांसद फेड चेयर जेरोम पॉवेल से आग्रह कर रहे हैं कि वे अमेरिकियों को उच्च कीमतों से राहत देने के लिए जल्द से जल्द दरों में कटौती करें। लेकिन ट्रम्प अलग तरह से सोचते हैं - उन्होंने बुधवार को न्यूयॉर्क अभियान स्टॉप के दौरान कहा कि दर में कटौती "यह दर्शाती है कि अर्थव्यवस्था इतनी खराब है कि इसमें इतनी कटौती करना उचित नहीं है, यह मानते हुए कि वे केवल राजनीति नहीं कर रहे हैं।" ट्रम्प ने कहा, "अर्थव्यवस्था बहुत खराब होगी, या वे राजनीति कर रहे होंगे, एक या दूसरा।" "लेकिन यह एक बड़ी कटौती थी।" उन्होंने अतीत में तर्क दिया है कि फेड केवल डेमोक्रेट की सहायता के लिए चुनाव के करीब दरों में कटौती करेगा, जिसे उन्होंने केंद्रीय बैंक की घोषणा से पहले दोहराया। मिशिगन में मंगलवार को टाउन हॉल के दौरान ट्रंप ने कहा, "वे कल दर में कटौती और सभी राजनीतिक चीजें करेंगे," उन्होंने आगे कहा कि अगर वे राष्ट्रपति चुनाव जीतते हैं, तो "हम ब्याज दरों को कम करने जा रहे हैं।" उल्लेखनीय रूप से, राष्ट्रपति का ब्याज दरों को कम करने पर कोई प्रभाव नहीं है - फेडरल रिजर्व राजनीतिक रूप से स्वतंत्र है और उसे मुद्रास्फीति को कम रखने और रोजगार को उच्च रखने के अपने दोहरे जनादेश के आधार पर मौद्रिक नीति निर्णय लेने चाहिए। यह कुछ ऐसा है जिसे ट्रंप बदलना चाहते हैं - वॉल स्ट्रीट जर्नल ने अप्रैल में रिपोर्ट की थी कि ट्रंप की टीम के सदस्य फेड को पुनर्गठित करने और ब्याज दर निर्णयों में ट्रंप को अपनी बात रखने की अनुमति देने की योजना बना रहे थे। बाद में उन्होंने उन टिप्पणियों को वापस ले लिया, ब्लूमबर्ग के साथ अगस्त के एक साक्षात्कार में कहा कि उन्हें "निर्णय लेने की आवश्यकता नहीं है, लेकिन इसका मतलब यह है कि मुझे किसी और की तरह इसके बारे में बात करने का अधिकार होना चाहिए।" ट्रंप के वरिष्ठ सलाहकारों ने जर्नल को बताया कि उन योजनाओं को अंतिम रूप नहीं दिया गया था। ट्रंप ने पहले भी फेड पर राजनीतिक होने का आरोप लगाया है - उन्होंने फरवरी में फॉक्स के एक साक्षात्कार के दौरान कहा था कि पॉवेल "शायद डेमोक्रेट की मदद करने जा रहे हैं, मुझे लगता है, अगर वे ब्याज दरें कम करते हैं।" जबकि पॉवेल ने सीधे तौर पर ट्रंप की टिप्पणियों का जवाब नहीं दिया है, फेड चेयर ने बार-बार कहा है कि फेडरल रिजर्व एक स्वतंत्र इकाई है जो केवल डेटा के आधार पर निर्णय लेती है और राजनीति से प्रभावित नहीं होती है। पॉवेल ने बुधवार को प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान कहा, "हमारा काम अमेरिकी लोगों की ओर से अर्थव्यवस्था का समर्थन करना है और अगर हम इसे सही तरीके से करते हैं, तो इससे अमेरिकी लोगों को काफी फायदा होगा।" "यह कुछ ऐसा है जिसे हम सभी बहुत गंभीरता से लेते हैं। हम कोई अन्य फ़िल्टर नहीं लगाते हैं। मुझे लगता है कि अगर आप ऐसा करना शुरू करते हैं, तो मुझे नहीं पता कि आप कहाँ रुकेंगे।" ट्रंप ने फेड बोर्ड में ऐसे सदस्यों को नियुक्त करने के लिए अपनी राष्ट्रपति शक्ति का उपयोग करने की कोशिश की, जो केंद्रीय बैंक के उनके अपरंपरागत विचारों का समर्थन करते थे। जूडी शेल्टन, एक रूढ़िवादी अर्थशास्त्री जिन्हें ट्रंप ने 2019 में बोर्ड ऑफ गवर्नर्स में नामित किया था, ने पहले लिखा था कि फेड "लगभग एक दुष्ट एजेंसी" थी जिस पर भरोसा नहीं किया जा सकता था। यहां तक ​​कि साथी रिपब्लिकन ने भी उनके नामांकन पर आपत्ति जताई, जिसका समापन 47-50 के असफल फ्लोर वोट में हुआ, जो COVID-19 से संबंधित GOP की अनुपस्थिति से और बढ़ गया। मेन रिपब्लिकन सीनेटर सुसान कोलिन्स ने उस समय उनके बारे में कहा था, "अपने पिछले बयानों में सुश्री शेल्टन ने फेडरल रिजर्व को राजनीतिक शाखाओं से कम स्वतंत्र होने का आह्वान किया है और यहां तक ​​कि एक केंद्रीय बैंक की आवश्यकता पर भी सवाल उठाया है।" "यह सही संकेत नहीं है, खासकर महामारी के बीच।" शेल्टन ट्रम्प के वफादारों की एक श्रृंखला में से एक थीं, जिनके नामांकन विफल हो गए। 2012 के पूर्व GOP राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार हरमन कैन और रूढ़िवादी टिप्पणीकार स्टीफन मूर दोनों ने विरोध के कारण अपने-अपने नामांकन वापस ले लिए। ट्रम्प पूर्व कैनस बैंकिंग आयुक्त मिशेल बोमन और अर्थशास्त्री क्रिस्टोफर वालर को फेड बोर्ड में पुष्टि करवाने में सफल रहे। ट्रम्प ने फेड में अपनी सबसे महत्वपूर्ण नियुक्ति: पॉवेल पर अपने विचारों को पलट दिया है। "वह मजबूत हैं, वह प्रतिबद्ध हैं, वह स्मार्ट हैं," ट्रम्प ने 2017 में पॉवेल के बारे में कहा था जब उन्होंने उन्हें फेड का नेतृत्व करने के लिए नामित किया था। फरवरी में, पूर्व राष्ट्रपति ने कहा कि वह फेड का नेतृत्व करने के लिए पॉवेल को फिर से नियुक्त नहीं करेंगे। इस गर्मी की शुरुआत में, ट्रम्प ने ब्लूमबर्ग न्यूज़ को बताया कि वह पॉवेल को अपना कार्यकाल पूरा करने देंगे। पॉवेल के प्रति ट्रंप का नरम समर्थन इस बात को रेखांकित करता है कि केंद्रीय बैंक के मामले में वे कितने अस्थिर हो सकते हैं। ट्रंप ने 2017 में पॉवेल की मौजूदगी में कहा था, "मेरा विश्वास करें, हमारी सरकार में इससे ज़्यादा महत्वपूर्ण पद बहुत कम हैं।" इस मामले में ट्रंप ने अपनी बात पर कायम रहते हुए कहा था।


पूरा लेख: "इनवेंटिंग अन्ना" में गलत तरीके से चित्रित किए जाने का आरोप लगाने वाली महिला, उस पत्रकार के गोपनीय नोट्स और स्रोतों पर अपना हाथ डालने की कोशिश कर रही है, जिसके लेख ने नेटफ्लिक्स शो को प्रेरित किया था। राहेल विलियम्स, जो वास्तविक जीवन की अन्ना सोरोकिन की दोस्त थीं, ने पिछले साल नेटफ्लिक्स पर मुकदमा दायर किया था। शोंडा राइम्स द्वारा निर्मित यह शो, पत्रकार जेसिका प्रेसलर द्वारा न्यूयॉर्क पत्रिका के एक वायरल लेख पर आधारित है, जिन्होंने इसके विकास पर भी परामर्श दिया था। इस सप्ताह कोर्ट फाइलिंग में, नेटफ्लिक्स के वकीलों ने खुलासा किया कि विलियम्स के वकील प्रेसलर के निजी पत्रकारिता नोट्स प्राप्त करना चाहते हैं। प्रेसलर ने एक घोषणा में कहा कि फ़ाइलों को सौंपने से स्रोत भविष्य में उन पर - और अन्य पत्रकारों पर - भरोसा करने की संभावना कम हो जाएगी। प्रेसलर ने कोर्ट फाइलिंग में लिखा, "इस तरह की गोपनीयता बनाए रखना एक पत्रकार के रूप में मेरी भूमिका के लिए महत्वपूर्ण है और अगर मुझे अपनी समाचार सामग्री का खुलासा करने के लिए मजबूर किया जाता है, तो मेरी रिपोर्टिंग क्षमता काफी हद तक कम हो जाएगी।" "इनवेंटिंग अन्ना" कहानी बताती है कि कैसे सोरोकिन ने अन्ना डेल्वे नाम का इस्तेमाल करके मैनहट्टन के अभिजात वर्ग के सदस्यों को $40 मिलियन की संपत्ति वाली यूरोपीय उत्तराधिकारी की पहचान बताकर ठगा। विलियम्स, जिसे उसके असली नाम का इस्तेमाल करके दिखाया गया है, शो में सोरोकिन की सबसे करीबी दोस्त के रूप में एक प्रमुख किरदार है। विलियम्स के मुकदमे के अनुसार, नेटफ्लिक्स ने उसे एक अवसरवादी साथी के रूप में चित्रित करके बदनाम किया, जो सोरोकिन की नकली उदारता से पैसे, कपड़े और छुट्टियाँ हड़पने में खुश थी - बजाय एक ऐसे दोस्त के जिसे धोखा दिया गया था। सोरोकिन ने विलियम्स को मोरक्को में एक समूह छुट्टी से $60,000 का अमेरिकन एक्सप्रेस बिल थमा दिया, हालाँकि कंपनी ने बाद में शुल्क वापस कर दिया। विलियम्स ने बाद में एक किताब लिखी, "माई फ्रेंड अन्ना," जिसमें उन्होंने अपने कथित करीबी दोस्त के बारे में पता लगाने की घबराहट और मनोवैज्ञानिक क्षति का वर्णन किया, वास्तव में, एक ठग कलाकार था और उसे चिंता थी कि वह वैनिटी फेयर के लिए एक फोटो संपादक के रूप में अपनी नौकरी खो देगी। HBO ने विलियम्स की कहानी के अधिकार भी खरीदे थे - जिसे उन्होंने पत्रिका के लिए एक लेख में आंशिक रूप से सुनाया था - लेकिन इस बात के कोई सार्वजनिक संकेत नहीं हैं कि परियोजना विकसित की जा रही है। 2019 के एक आपराधिक मुकदमे में, मैनहट्टन की एक जूरी ने सोरोकिन को अपने घोटाले के हिस्से के रूप में बैंकों और अन्य संस्थानों से चोरी करने का दोषी पाया, लेकिन विलियम्स से चोरी करने के आरोपों से उन्हें बरी कर दिया। उसे 2021 में जेल से रिहा कर दिया गया और फिर इमिग्रेशन एंड कस्टम्स इंफोर्समेंट द्वारा तुरंत फिर से गिरफ्तार कर लिया गया, जिसने उसे जर्मनी भेजने की मांग की, जहाँ उसका परिवार रहता है। सोरोकिन, जो अपने आपराधिक मामले में निर्वासन और अपील दोनों से लड़ रही है, को अगस्त में घर की गिरफ्तारी से रिहा कर दिया गया था, उसके आव्रजन वकील ने पहले BI को बताया था। इस सप्ताह, वह पोर्नहब और कपड़ों के ब्रांड शाओ के सहयोग से कई न्यूयॉर्क फैशन वीक शो की मेजबानी कर रही है। वह ABC के "डांसिंग विद द स्टार्स" के अगले सीज़न में आने वाली है। 4 अक्टूबर को, सोरोकिन - जिसने "इनवेंटिंग अन्ना" के लिए अपने जीवन अनुकूलन अधिकार बेचे - नेटफ्लिक्स के खिलाफ विलियम्स के मुकदमे में गवाही देने वाली है। यू.एस. डिस्ट्रिक्ट जज कोलम कोनोली, जो डेलावेयर संघीय न्यायालय में मामले की देखरेख कर रहे हैं (और जिन्हें खुद एक बार टीवी फिल्म "एंड नेवर लेट हर गो" में चित्रित किया गया था), ने मार्च में मामले को पूरी तरह से खारिज करने से इनकार कर दिया और इसे खोज चरण में जाने दिया। संयुक्त राज्य अमेरिका में पत्रकारों को अक्सर रिपोर्टर के विशेषाधिकार के किसी न किसी रूप द्वारा संरक्षित किया जाता है, एक कानूनी सिद्धांत जो अदालत में जानकारी का खुलासा करने के लिए बाध्य न किए जाने के अधिकार को सुरक्षित रखता है। प्रेसलर ने अपनी अदालती फाइलिंग में लिखा कि सोरोकिन के बारे में उनके न्यूयॉर्क पत्रिका के लेख ने कुलीन संस्थानों और "हमारी संस्कृति किस तरह से धन का जश्न मनाती है" के बारे में महत्वपूर्ण सवाल उठाए। उन्होंने लिखा, "मेरा मानना ​​है कि मेरे लेख ने सार्वजनिक चिंता के मामलों को उठाया, अर्थात् एक युवा महिला किस तरह से सबसे कुलीन लोगों के साथ कमरे में अपना रास्ता बना सकती है, और बैंकिंग, फैशन और कला जगत के लोगों को यह विश्वास दिलाना कि वह कुछ ऐसी है जो वह नहीं है।" BI द्वारा प्राप्त पत्रों में, विलियम्स का प्रतिनिधित्व करने वाले वकीलों ने तर्क दिया है कि नेटफ्लिक्स ने "इनवेंटिंग अन्ना" के लिए प्रोडक्शन टीम के विभिन्न सदस्यों के साथ प्रेसलर के नोट्स साझा करके किसी भी कानूनी सुरक्षा को खो दिया है। विलियम्स के वकील अलेक्जेंडर रूफस-इसाक ने एक ईमेल में बीआई को बताया, "नेटफ्लिक्स ने दस्तावेजों की एक अविश्वसनीय रूप से व्यापक श्रेणी पर विशेषाधिकार का दावा किया है, जिसमें मसौदा स्क्रिप्ट, सभी कलाकारों और क्रू को प्रसारित उत्पादन कार्यक्रम और सुश्री प्रेसलर के अलावा किसी अन्य व्यक्ति द्वारा लिखे गए कई अन्य दस्तावेज शामिल हैं।""हमारा मानना ​​है कि इस जानकारी को इतने व्यापक रूप से साझा करके, नेटफ्लिक्स ने रिपोर्टर के विशेषाधिकार को समाप्त कर दिया है।" प्रेसलर ने टिप्पणी करने से इनकार कर दिया। नेटफ्लिक्स के एक वकील ने कंपनी के प्रवक्ता को प्रश्न भेजे, जिन्होंने टिप्पणी के अनुरोधों का जवाब नहीं दिया। (इस मामले में नेटफ्लिक्स के कुछ वकील, डेविस राइट ट्रेमेन नामक लॉ फर्म में, असंबंधित प्रथम संशोधन विवादों में बिजनेस इनसाइडर का प्रतिनिधित्व भी करते हैं।) न्यूयॉर्क पत्रिका की मूल कंपनी, वॉक्स मीडिया के प्रतिनिधियों ने टिप्पणी के अनुरोधों का तुरंत जवाब नहीं दिया। अदालती फाइलिंग में, नेटफ्लिक्स के वकीलों का कहना है कि न्यूयॉर्क के रिपोर्टर शील्ड कानून को अनुकूली कार्यों पर लागू करने के लिए बहुत सारे उदाहरण हैं क्योंकि रिपोर्टिंग का मूल उद्देश्य एक पत्रिका लेख के लिए था। प्रेसलर ने अपनी घोषणा में यह भी लिखा कि "इनवेंटिंग अन्ना" "सार्वजनिक चिंता के इन मामलों को और अधिक प्रचारित करने के लिए मेरे समाचार एकत्रीकरण का उपयोग करेगा - और इन सवालों को उठाएगा कि कौन पीड़ित है, कौन ठग है, और किसे अलग दर्शकों के लिए मनाया जाना चाहिए।" नेटफ्लिक्स के वकीलों ने एक फाइलिंग में लिखा, "इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि इन समाचार-संग्रह सामग्रियों का उपयोग बाद में एक नाटकीय श्रृंखला बनाने के लिए किया गया था - सुश्री प्रेसलर और नेटफ्लिक्स के पास इन गोपनीय स्रोतों की पहचान की सुरक्षा बनाए रखने के लिए न्यूयॉर्क कानून के तहत एक अयोग्य अधिकार है - जिन्हें मूल रूप से सुश्री प्रेसलर की लेखन प्रक्रिया के हिस्से के रूप में प्राप्त किया गया था।"
पूरा लेख: फ़ोन लार टपकाते हैं, चश्मा राज करता है। यही वह मंत्र है जिसे मेटा ग्राहकों द्वारा अपनाए जाने की उम्मीद कर रहा है। इसकी शुरुआत कंपनी के स्मार्ट रे-बैन ग्लास के अपडेट से होती है, लेकिन हो सकता है कि वे होलोग्राफिक ऑगमेंटेड-रियलिटी ग्लास वाले भविष्य की ओर एक कदम मात्र हों, जहाँ लोग ज़्यादा जीवंत वीडियो कॉल कर सकते हैं, टीवी देख सकते हैं या टेक्स्ट संदेश पढ़ सकते हैं, और साथ ही अपने आस-पास की दुनिया को भी देख सकते हैं। बुधवार को, मेटा के सीईओ मार्क जुकरबर्ग ने न केवल घोषणा की कि कंपनी अपने स्मार्ट ग्लास को नए AI फीचर्स के साथ अपग्रेड कर रही है, बल्कि उन्होंने होलोग्राफिक स्पेक्स के एक प्रोटोटाइप का भी अनावरण किया जो अभी बिक्री के लिए उपलब्ध नहीं है। कथित तौर पर ओरियन नामक इन ग्लास को बनाने में मेटा को लगभग $10,000 प्रति जोड़ी की लागत आई है - और वे पहनने योग्य AR और VR के उद्योग में सफलता पाने का नवीनतम आकर्षक प्रयास हैं जो अभी तक लोकप्रिय नहीं हुआ है। ये पहनने योग्य उपकरण बड़े पैमाने पर विफल रहे हैं और लोगों के बीच इनका मज़ाक उड़ाया गया है। Google Glass ने एक दशक पहले मंच तैयार किया था और शानदार ढंग से विफल रहा था। इसे प्राइम टाइम के लिए तैयार होने से पहले ही रिलीज़ कर दिया गया था - एक अप्रचलित, भविष्यवादी कैमरा जो आँख पर लगाया गया था, जिसने उपहास उड़ाया और लोगों को अजीब लगा, इसकी वजह थी कुछ हद तक चुपके से वीडियो रिकॉर्ड करने की क्षमता। अब, तीन साल पहले एक कठिन शुरुआत के बावजूद, मेटा के स्मार्ट ग्लास उम्मीद से बेहतर प्रदर्शन कर रहे हैं। यह एक कम बार है, यह देखते हुए कि 2021 से रे-बैन ग्लास की पहली पीढ़ी ने कितनी निराशा की - केवल लगभग 300,000 जोड़े बेचे, जिनमें से 10% से भी कम पिछली गर्मियों में उपयोग में थे। लेकिन तकनीक के शायद सबसे बेवकूफ़ बाज़ार के रूप में आलोचना किए जाने वाले बाज़ार में थोड़ी बहुत सफलता पाना एक बड़ी छलांग है। जुलाई की आय कॉल में, ज़करबर्ग ने कहा कि दूसरी पीढ़ी के चश्मे "हमारी अपेक्षा से जल्दी ही एक बड़ी हिट बन रहे हैं - कुछ हद तक AI की बदौलत।" उन्होंने कहा कि लोग कंपनी द्वारा बनाए जाने से पहले ही चश्मा खरीद रहे थे। मार्केट-इंटेलिजेंस फ़र्म इंटरनेशनल डेटा कॉरपोरेशन का कहना है कि पिछले अक्टूबर से लगभग 700,000 जोड़े भेजे जा चुके हैं। मेटा के रे-बैन में कैमरा और स्पीकर है और यह AI से भरा हुआ है। अपडेट पहनने वाले को रियल-टाइम ट्रांसलेशन देते हैं, अगर कोई उनसे स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच या इतालवी में बात कर रहा है, और उनमें रोज़मर्रा के इस्तेमाल के लिए भी सुविधाएँ हैं, जैसे कि यह याद रखना कि आपने अपनी कार कहाँ पार्क की है या आपकी अलमारी में मौजूद कपड़ों से कोई आउटफिट बनाने में आपकी मदद करना या आपके सामने मौजूद फलों से स्मूदी बनाना। वे व्यापक रूप से अपनाए जाने से बहुत दूर हैं, लेकिन मेटा को उम्मीद है कि यह अगला मोर्चा होगा। ज़करबर्ग ने कहा कि चश्मा "एक बहुत ही प्राकृतिक कंप्यूटिंग प्लेटफ़ॉर्म है।" मेटा के कनेक्ट 2024 इवेंट के दौरान उन्होंने भीड़ से कहा कि रे-बैन का यह भी फ़ायदा है कि वे "सिर्फ़ अच्छे दिखने वाले चश्मे" हैं, और उन्होंने कहा कि "लोग अपने चेहरे पर कुछ ऐसा चाहते हैं जिस पर उन्हें गर्व हो और जो अच्छा दिखे।" अपनी आँखों पर कंप्यूटर लगाने की शर्मिंदगी को दूर करने के लिए यह महत्वपूर्ण है। मेटा का सबसे बड़ा लक्ष्य, ओरियन चश्मा, अभी तक पूरा नहीं हुआ है। वे रे-बैन की एक जोड़ी की तुलना में भारी और बहुत अधिक बेवकूफ हैं, बहुत "डेक्सटर की प्रयोगशाला"-कोडित, भले ही वे अन्य स्की-गॉगल-जैसे हेडसेट और स्मार्ट ग्लास की तुलना में अधिक सुलभ विकल्प हों। फिर भी लोगों को ओरियन चश्मे में लाना आम तौर पर लोगों को स्मार्ट ग्लास के साथ सहज होने पर निर्भर कर सकता है, और यहीं पर रे-बैन आ सकते हैं। वे मेटा के लिए अपने AI को हार्डवेयर में भरने और Apple, Microsoft और Google के साथ AI हथियारों की दौड़ में गति बनाए रखने का एक मौका हैं - भले ही ग्राहक अभी भी AI-भरे उत्पाद खरीदने के लिए दौड़ नहीं रहे हों। और मेटा रे-बैन दुनिया भर में घूमते समय AI का उपयोग करना और भी आसान बनाते हैं - बिना हाथों (और अजीब हवा-पिंचिंग) की आवश्यकता के। फिर भी, पहनने योग्य उपकरण एक कठिन उद्योग हैं। IDC के डेटा के अनुसार, VR और AR हेडसेट बाजार में गिरावट आई है, 2022 की शुरुआत से 2023 तक 54% की गिरावट आई है। काउंटरपॉइंट रिसर्च के अनुसार, 2023 और 2024 के बीच शिप किए गए VR हेडसेट की संख्या में 4% की गिरावट आई है। इस साल की शुरुआत में Apple द्वारा अपने Vision Pro को शानदार तरीके से रिलीज़ किए जाने के बावजूद, कंपनी को इस साल 500,000 से ज़्यादा डिवाइस बेचने की उम्मीद नहीं है (तुलनात्मक रूप से, दुनिया भर में हर दिन लगभग 500,000 iPhone बेचे जाते हैं)। इसकी $3,500 की कीमत निश्चित रूप से व्यापक रूप से अपनाने में बाधा है, लेकिन व्यवहार्यता भी है; वे भद्दे हैं, उनके लिए बहुत कम प्रोग्राम बनाए गए हैं, और वे एक खास उपयोगकर्ता के बीच ही अटके हुए हैं। रिसर्च फ़र्म ओमडिया में गेम के वरिष्ठ प्रमुख विश्लेषक जॉर्ज जिजियाशविली कहते हैं कि VR हेडसेट "इस मौजूदा रूप में कभी भी बड़े पैमाने पर बाज़ार में नहीं आने वाले हैं।" लेकिन अगर मेटा AI को इस तरह से काम करवा सकता है कि वीडियो कैप्चर, ध्वनि और स्थान संदर्भ एक साथ मिल जाए, तो चश्मा गेम चेंजर हो सकता है। "अगर वे ऐसा AI समाधान बनाने में कामयाब हो जाते हैं जो वाकई बहुत बढ़िया काम करता है, तो उस स्थिति में चश्मा लगाना बहुत मायने रखता है। आप VR हेडसेट की तुलना में चश्मे के साथ बड़े पैमाने पर अपनाने का रास्ता ज़्यादा साफ़ देख सकते हैं।" ज़करबर्ग भी यही उम्मीद करते हैं।भले ही ओरियन चश्मे जल्द ही नहीं बिकेंगे, अगर कभी बिकते भी हैं (जुकरबर्ग ने माना कि उन्हें और अधिक स्टाइलिश और किफ़ायती बनना होगा), तो वे उत्साह बढ़ाने की कोशिश कर रहे हैं, और, जैसा कि मेरे सहयोगी पीटर काफ़्का ने कहा, दुनिया को यह विश्वास दिलाना चाहते हैं कि वे कंप्यूटिंग का भविष्य बना सकते हैं। "ये चश्मे मौजूद हैं। वे कमाल के हैं," उन्होंने कहा। "वे एक ऐसे भविष्य की झलक हैं जो मुझे लगता है कि बहुत रोमांचक होने वाला है।" अब तक, औसत व्यक्ति को यह समझाना मुश्किल रहा है कि उन्हें अपने चेहरे पर कंप्यूटर बांधने की ज़रूरत है। लेकिन बॉब डायलन, लेडी गागा और अनगिनत अन्य मशहूर हस्तियों द्वारा पहने जाने वाले समान चश्मे का एक फैंसी संस्करण, जो किसी उत्पाद लॉन्च पर लैटिन में "या तो ज़ुक या कुछ भी नहीं" लिखी हुई ओवरसाइज़ टी-शर्ट पहनने वाले संस्थापक की तुलना में अधिक कूल कैश लाते हैं, शुरुआत करने का तरीका हो सकता है। अमांडा हूवर बिजनेस इनसाइडर में एक वरिष्ठ संवाददाता हैं जो टेक उद्योग को कवर करती हैं। वह सबसे बड़ी टेक कंपनियों और रुझानों के बारे में लिखती हैं।

पूरा लेख: यह जैसा-तैसा निबंध एक निजी बैंकर से लेकर लक्जरी वेडिंग प्लानर तक लेलियन च्यू के साथ बातचीत पर आधारित है। इसे लंबाई और स्पष्टता के लिए संपादित किया गया है। मैंने गोल्डमैन सैक्स में एक दशक बिताया, सिंगापुर और हांगकांग में काम करते हुए हर दिन एक अलग चीनी शहर में उड़ान भरकर महत्वपूर्ण संबंधों का प्रबंधन किया। यह थका देने वाला था, लेकिन इससे मुझे अल्ट्रा-हाई नेट वर्थ के स्वर्ण मानक के बारे में जानकारी मिली। वित्त छोड़ने के बाद, एक पूर्व ग्राहक ने मुझसे पूछा कि मैं आगे कहाँ जा रहा हूँ, और मैंने उसे बताया कि मैं अपनी शादी की योजना बनाने के लिए एक ब्रेक ले रहा हूँ। अंग्रेजी उसकी पहली भाषा नहीं थी, इसलिए उसने गलत समझा और सोचा कि मैं शादी की योजना बनाने का व्यवसाय शुरू कर रहा हूँ। उसने तुरंत मुझे अपने बेटे की शादी की योजना बनाने में मदद करने के लिए कहा, और जोर देकर कहा कि मैं परिवार को अच्छी तरह से जानता हूँ। इसलिए, मैं इंडोनेशिया चला गया, जहाँ वह रहता था। जब मैं पहुँचा, तो मैं कमरे में सात अन्य वेडिंग प्लानर को देखकर हैरान रह गया, क्योंकि एक भी पेशेवर प्लानर को काम पर रखना दुर्लभ था। चूँकि मैं परिवार के करीब था, इसलिए मैंने शादी की योजना बनाने और उनकी ज़रूरतों को सीधे संभालने का फ़ैसला किया, जबकि दूसरे प्लानर शादी के दूसरे पहलुओं पर ध्यान केंद्रित कर रहे थे। इस अनुभव ने मुझे इस तरह के आयोजन की जटिलता के बारे में बताया। शादी में, यह बात फैल गई कि मैं योजना बनाने में शामिल था, और मेरे कुछ पूर्व ग्राहक जो वहाँ थे, उन्होंने पूछा कि क्या मैं उनके बच्चों की शादी की योजना भी बना सकता हूँ। 2013 में, मैंने अपना इवेंट प्लानिंग व्यवसाय, द एटलियर एंड कंपनी शुरू किया। मेरा मंत्र है कि समय और संसाधनों के साथ कुछ भी संभव है। इस मानसिकता ने मुझे चुनौतीपूर्ण अनुरोधों के सामने शांत रखा है। एक बार एक असामान्य अतिथि अनुरोध ने एक दूरस्थ द्वीप पर शादी के लिए मेरी टीम को परेशान कर दिया: उसने जोर देकर कहा कि वह अपने बिस्तर पर सोना चाहता है। लेकिन मैंने हिम्मत नहीं हारी। मैंने बस उसके बिस्तर को वहाँ पहुँचाने की व्यवस्था की। हमारे लिए यह महत्वपूर्ण है कि हम यह न आंकें कि शादी के लिए कुछ ज़रूरी है या नहीं। हमारी भूमिका अनुरोध को पूरा करने के लिए सुविधा प्रदान करना और समाधान प्रदान करना है। हमने मालदीव में शादी की, जो शादियों के लिए एक खूबसूरत लेकिन मुश्किल जगह है क्योंकि हमें अपनी सारी रसद जहाज से या हवाई जहाज से लानी थी। सेट अप करने के लिए, हमने क्रेन और ट्रक को एक तेल टैंकर पर लोड किया, जिसे द्वीप पर ले जाने में 24 घंटे लगे, और हमारे पास कई टैंकर थे, कुल मिलाकर एक सप्ताह लगा। आलीशान शादियों की योजना बनाते समय सबसे बड़ी चुनौतियों में से एक यह है कि हर कोई मूल, सबसे बड़ा या सबसे अच्छा दिखना चाहता है। उच्च-निवल-मूल्य वाले ग्राहकों के एक छोटे समूह के साथ, शादियों की अतिथि सूची अक्सर ओवरलैप होती है - कुछ मेहमान हमारे पूर्व ग्राहक होते हैं - प्रत्येक शादी को अद्वितीय बनाने का दबाव बढ़ जाता है। इसलिए यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि प्रत्येक शादी हमारे द्वारा पहले की गई चीजों से अलग लगे, सजावट, स्थल और मनोरंजन तक। मुझे दूल्हा और दुल्हन से प्रेरणा मिलती है। उनकी प्रेम कहानी, पारिवारिक गतिशीलता और प्राथमिकताओं को समझने से हमें उनके इर्द-गिर्द केंद्रित शादी की योजना बनाने में मदद मिलती है। हमारी शादियों के पैमाने के संदर्भ में, मैं हमेशा कहता हूँ कि यह लगभग दो समूहों की शादी करने जैसा है, जिसमें विभिन्न परिवार के सदस्यों की अपेक्षाओं को प्रबंधित करने में कई बारीकियाँ हैं। दूल्हा-दुल्हन के सपनों की शादी का आयोजन हमेशा महत्वपूर्ण होता है, लेकिन परिवार अक्सर शादी के लिए धन जुटाता है और चाहता है कि उनकी जरूरतों को भी सुना जाए।हमारी भूमिका वस्तुनिष्ठ पेशेवर होने की है। मैं हमेशा अपने सभी हितधारकों से मिलकर शुरुआत करता हूँ और सुनिश्चित करता हूँ कि सभी की आवाज़ सुनी जाए, भले ही उनकी राय शामिल न हो। बेशक, हमेशा ऐसा आयोजन करना संभव नहीं होता जो सभी हितधारकों की ज़रूरतों को पूरा करे, इसलिए हमारे लिए अपने ग्राहकों के लिए कई आयोजनों की योजना बनाना असामान्य नहीं है, घर पर एक अंतरंग पारिवारिक समारोह से लेकर एक द्वीप पर एक गंतव्य शादी की पार्टी तक। परंपराओं को संरक्षित करना दादा-दादी और माता-पिता के लिए आवश्यक है, जो अपनी परवरिश के साथ अगली पीढ़ी को विरासत में देना चाहते हैं। हमारे कई बुजुर्ग ग्राहक चाहते हैं कि उनके पोते-पोतियाँ उन रीति-रिवाजों को बनाए रखें जिन्हें वे संजोते हैं, जैसे पारिवारिक शिखाएँ और सांस्कृतिक तत्व। उदाहरण के लिए, चीनी लोगों के साथ, एक चाय समारोह होता है जिसे हमें सही तरीके से करना होता है क्योंकि यह एक ऐसा रिवाज है जो चीनी बुजुर्गों को युवा पीढ़ी से जोड़ता है। हम चाहते हैं कि शादी उनकी सामाजिक स्थिति को दर्शाए - भव्य लेकिन अत्यधिक फिजूलखर्ची नहीं, क्योंकि एशियाई संस्कृति में कभी-कभी धन का दिखावा करना बुरा माना जाता है। लक्ष्य एक और कॉर्पोरेट कार्यक्रम के बजाय एक अंतरंग और व्यक्तिगत उत्सव बनाने के लिए सही संतुलन बनाना है। क्या आपके पास उच्च-निवल-संपत्ति वाले व्यक्तियों के साथ या उनके लिए काम करने से संबंधित कोई कहानी है?

पूरा लेख: गोल्डमैन सैक्स अभी भी एप्पल के साथ अपनी साझेदारी से बाहर निकलने की कोशिश कर रहा है क्योंकि घाटा लगातार बढ़ रहा है। द वॉल स्ट्रीट जर्नल की एक नई रिपोर्ट में विस्तृत रूप से बताया गया है कि गोल्डमैन सैक्स को अपने खराब होते उपभोक्ता व्यवसाय के कारण इस तिमाही में $400 मिलियन का नुकसान होगा। इस सप्ताह एक सम्मेलन में बोलते हुए, गोल्डमैन सैक्स के सीईओ डेविड सोलोमन ने बताया कि यह $400 मिलियन का नुकसान दो मुख्य कारणों से हुआ है: जनरल मोटर्स क्रेडिट कार्ड साझेदारी को बेचना और रियल एस्टेट लोन बेचना। रिपोर्ट के अनुसार, जनरल मोटर्स कार्ड व्यवसाय को बार्कलेज को बेचा जाएगा, जिसमें लगभग $2 बिलियन कार्ड बैलेंस होगा। कुल मिलाकर, गोल्डमैन सैक्स को 2020 की शुरुआत से "अपने क्रेडिट कार्ड सहित उपभोक्ता-उधार व्यवसायों के एक बड़े हिस्से पर" कर-पूर्व $6 बिलियन से अधिक का नुकसान हुआ है। जैसा कि पहले बताया गया है, गोल्डमैन के एप्पल कार्ड से जुड़े भारी घाटे में कुछ कारक योगदान करते हैं, जिसमें चार्ज-ऑफ दरें शामिल हैं जो अन्य क्रेडिट कार्ड की तुलना में लगभग दोगुनी हैं। गोल्डमैन सैक्स ने उपभोक्ता बैंकिंग में विस्तार करने के अपने प्रयासों को मजबूत करने के लिए एप्पल कार्ड का उपयोग करने की योजना बनाई थी। हालांकि, बीच के वर्षों में बैंक ने उपभोक्ता ऋण और अन्य पेशकशों सहित उपभोक्ता कारोबार से पूरी तरह बाहर निकलने का फैसला किया है। भविष्य की ओर देखते हुए, गोल्डमैन सैक्स अभी भी एप्पल के साथ अपनी साझेदारी से बाहर निकलने की सोच रहा है, जिसमें एप्पल कार्ड और एप्पल कार्ड बचत खाता शामिल है। वर्तमान में एप्पल कार्ड क्रेडिट कार्ड का कुल बैलेंस $17 बिलियन है। वॉल स्ट्रीट जर्नल का कहना है कि गोल्डमैन सैक्स को एप्पल साझेदारी से हाथ धोने पर बार्कलेज को जीएम की बिक्री से जुड़े नुकसान से भी ज्यादा नुकसान का सामना करना पड़ सकता है। पिछले नवंबर में, वॉल स्ट्रीट जर्नल ने बताया कि एप्पल ने "गोल्डमैन को अगले लगभग 12 से 15 महीनों में अनुबंध से बाहर निकलने का प्रस्ताव भेजा है।" उस प्रस्ताव का वर्तमान भाग्य अस्पष्ट है। पहले बताया गया है कि गोल्डमैन ने एप्पल कार्ड कारोबार को संभालने के बारे में अमेरिकन एक्सप्रेस और सिंक्रोनी फाइनेंशियल से बात की है CardPointers+ के साथ, अधिकांश उपयोगकर्ता प्रति वर्ष $750+ बचाते हैं - और सीमित समय के लिए आप सामान्य मूल्य से 30% बचा सकते हैं। - विश्वसनीय सहबद्ध लिंक* चांस को फॉलो करें: थ्रेड्स, ट्विटर, इंस्टाग्राम और मैस्टोडन। FTC: हम आय अर्जित करने वाले ऑटो सहबद्ध लिंक का उपयोग करते हैं। अधिक। अधिक Apple समाचारों के लिए YouTube पर 9to5Mac देखें: एक नए प्रकार का क्रेडिट कार्ड। Apple द्वारा बनाया गया, नहीं... चांस 9to5Mac के प्रधान संपादक हैं, जो पूरी साइट के संचालन की देखरेख करते हैं। वह 9to5Mac डेली और 9to5Mac हैप्पी आवर पॉडकास्ट भी होस्ट करते हैं।

पूरा लेख: एडम फेयड, adamfayed.com के सीईओ। 2008 के वैश्विक वित्तीय संकट के बाद, बैंकों में भरोसा कम था। जैसा कि फोर्ब्स के एक लेख में 2020 में बताया गया था, "पारंपरिक बैंकिंग उद्योग में भरोसे की कमी" ने फिनटेक उद्योग के विकास में योगदान दिया है। लेकिन इस साल के अप्रैल में भी, इंटरनेशनल बैंकर ने कहा, "जब उपभोक्ताओं को बैंकों पर भरोसा है या नहीं, इस बारे में अभी भी कोई निर्णय नहीं हुआ है"। एक वेल्थ मैनेजर के रूप में मेरे अनुभव के आधार पर, मेरा मानना ​​है कि कई कारक बैंकिंग क्षेत्र में लोगों के भरोसे को प्रभावित कर सकते हैं। रॉयटर्स ने सितंबर 2023 में बताया कि जेपी मॉर्गन के यू.के. बैंक चेस ने कहा कि वह "क्रिप्टो से संबंधित धोखाधड़ी और घोटालों में वृद्धि के कारण" क्रिप्टोकरेंसी लेनदेन पर प्रतिबंध लगाएगा। व्यक्तिगत रूप से, मैंने बैंकों को विदेशी विनियमित वित्तीय और रियल एस्टेट विकास जैसी खरीद को इस आधार पर मना करते देखा है कि यह एक घोटाला हो सकता है और उन्हें वित्तीय आचरण प्राधिकरण संख्या की आवश्यकता है। यह समझ में आता है और उचित है कि बैंक ग्राहकों को संभावित धोखाधड़ी और घोटालों के बारे में चेतावनी देते हैं। यह सच है कि क्रिप्टो उद्योग में धोखाधड़ी करने वाले लोग भी हैं। मुझे नहीं लगता कि यह स्वीकार्य है कि बैंक भुगतान भेजने से मना कर दें क्योंकि वे अधिकृत सेवाओं से असहमत हैं। क्रिप्टोकरेंसी खरीदना यू.के. कानून के विरुद्ध नहीं है, न ही विदेशी विनियमित रियल एस्टेट या निवेश प्लेटफ़ॉर्म के साथ निवेश करना अवैध है। मेरा मानना ​​है कि इससे अविश्वास भी पैदा हो सकता है अगर बैंक भुगतान रोकने की कोशिश करने के बाद उपभोक्ताओं को वित्तीय सेवाएँ बेचने की कोशिश करें। मेरे पास ऐसे ग्राहक हैं जो बैंकों से 10 मिनट की पूछताछ से गुज़रते हैं, केवल उनकी बिक्री टीम उन्हें विकल्प बेचने की कोशिश करने के लिए दिन में बाद में कॉल करती है। हमने व्यक्तिगत और व्यावसायिक बैंक खाते बंद करने के मामले में भी समस्याएँ देखी हैं। 12 महीने की अवधि में 140,000 से अधिक यू.के. छोटे व्यवसायों के बैंक खाते बहुत कम या शून्य सूचना के साथ बंद कर दिए गए। जैसा कि न्यूयॉर्क टाइम्स के एक लेख में बताया गया है, कई मालिक जिनके खाते बंद हो गए हैं, उन्हें यह स्पष्टीकरण नहीं मिलता है कि उन्होंने क्या गलत किया। मेरा मानना ​​है कि वास्तविकता यह है कि बैंकिंग और वित्तीय सेवाएँ उपयोगिताओं जितनी ही महत्वपूर्ण हैं। लोगों और व्यवसायों के लिए उनके बिना काम करना मुश्किल हो सकता है। मेरे दृष्टिकोण से, यदि सेवाएँ वैध हैं, तो इससे विश्वास को नुकसान पहुँच सकता है, भले ही उनमें से कुछ सेवाएँ हर किसी की पसंद की न हों (जैसे, नकद-आधारित व्यवसाय, वयस्क मनोरंजन, जुआ, वित्तीय सेवाएँ, आदि)। उदाहरण के लिए, 2021 में, कुछ बैंकों द्वारा वयस्क मनोरंजन से जुड़े खातों को सेवा देने से इनकार करने के कारण कुछ लोगों ने इस क्षेत्र की आलोचना की। अंततः, विनियमों ने इनमें से कुछ चुनौतियों का कारण बनने की संभावना जताई है। यह पूरी तरह से सही है कि बैंकों को धन शोधन विरोधी विनियमों और कानून का पालन करना चाहिए। इसका मतलब है कि उच्च जोखिम वाले भुगतानों के लिए अधिक दस्तावेज़ माँगना उचित है। लेकिन मेरे दृष्टिकोण से, उपभोक्ता विश्वास के मामले में जो उपयोगी नहीं है, वह है स्वार्थी नीतियाँ। मेरे विचार से, संभावित जोखिमों के बारे में उपभोक्ताओं को चेतावनी देने और कानूनी व्यवसायों और सेवाओं से इनकार करने के बीच की रेखा को पार करना, कम से कम दीर्घकालिक रूप से, बैंकों के सर्वोत्तम हित में नहीं है। मेरे विचार से, बैंकिंग उद्योग के नेता अपने नियमों के बारे में ग्राहकों के साथ पारदर्शी होकर विश्वास को बढ़ावा दे सकते हैं। वे यह भी सुनिश्चित कर सकते हैं कि ऐसे नियम बड़े पैमाने पर स्वार्थ के कारण न हों। कुछ बैंक प्रतिस्पर्धी बैंकों से भी सीख सकते हैं जिन्होंने ग्राहकों को संदेश के साथ चेतावनी दी है कि कुछ सेवाएँ धोखाधड़ी के लिए उच्च जोखिम में हैं और यह स्पष्ट किया है कि यदि ग्राहक जोखिम लेने के लिए तैयार है तो वे स्थानांतरण पर प्रतिबंध नहीं लगाएंगे। बैंकों के लिए यह भी समझ में आता है कि वे जनता को इस बारे में शिक्षा प्रदान करें कि घोटाले के जोखिम को कैसे कम किया जाए। सामान्य ज्ञान का भी उपयोग किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, मेरे एक मित्र के व्यवसाय खाते को उसके दूसरे नाम चर्च होने के कारण अनुपालन के माध्यम से रखा गया था, और बैंक को चिंता थी कि वह एक धार्मिक पंथ शुरू करने वाला था। यह सबसे अधिक प्रफुल्लित करने वाला लेकिन हास्यास्पद मामलों में से एक है जहाँ सामान्य ज्ञान का उपयोग नहीं किया गया है। धन प्रबंधक अपने ग्राहकों को शांति से यह समझाकर भी प्रक्रिया में मदद कर सकते हैं कि इस तरह की बात कितनी सामान्य है। मैंने ऐसे मौके भी देखे हैं जहाँ धन प्रबंधकों, विदेशी निवेश प्लेटफार्मों और जीवन बीमा कंपनियों ने बैंकों को शांति से समझाया है कि उनकी नीतियाँ क्यों समझ में आती हैं। निष्कर्ष रूप में, जबकि बैंकों को महत्वपूर्ण विनियमों को नेविगेट करना है, वे पारदर्शिता और शिक्षा को प्राथमिकता देकर उपभोक्ताओं के साथ विश्वास बना सकते हैं और बनाए रख सकते हैं। धन प्रबंधकों की भी महत्वपूर्ण भूमिका है। इन सर्वोत्तम प्रथाओं को ध्यान में रखते हुए, दोनों उद्योग ग्राहकों के साथ संबंधों को मजबूत कर सकते हैं। फोर्ब्स बिजनेस काउंसिल व्यवसाय मालिकों और नेताओं के लिए सबसे महत्वपूर्ण विकास और नेटवर्किंग संगठन है। क्या मैं इसके लिए योग्य हूँ?

पूरा लेख: जेफ़ विनर कैबरनेट एआई के सीईओ हैं, जो निवेश बैंकिंग और निजी इक्विटी फ़र्म के लिए एआई प्लेटफ़ॉर्म बना रहे हैं। मुद्रास्फीति की आर्थिक स्थितियों के बीच, व्यवसाय के नेता और उपभोक्ता सितंबर में फेडरल रिजर्व द्वारा दरों में कटौती की तैयारी कर रहे हैं। यह दर कटौती मौजूदा आर्थिक चुनौतियों का समाधान प्रदान कर सकती है। इस स्थिति को व्यावहारिक मानसिकता के साथ देखना आवश्यक है। व्यवसाय के नेताओं और उपभोक्ताओं को आर्थिक विकास को बढ़ाने की रणनीतियों पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए। जबकि निवेश बैंकिंग एक चालक की तरह नहीं लग सकता है, निवेश बैंकिंग सेवाओं तक पहुँच बढ़ाना अर्थव्यवस्था को बढ़ाने के लिए महत्वपूर्ण हो सकता है। निवेश बैंकिंग सहित तरल वित्तीय बाजारों का विकास आर्थिक विकास के साथ सकारात्मक रूप से सहसंबद्ध है। निवेश बैंकिंग कई तरीकों से आर्थिक विकास को बढ़ावा देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है: • पूंजी निर्माण और आवंटन: निवेश बैंक पूंजी के प्रवाह को सुविधाजनक बनाते हैं, कुशल बाजार स्थापित करते हैं और पूंजी जुटाने में मदद करते हैं। यह विस्तार और नवाचार को सक्षम बनाता है, जो आर्थिक विकास में योगदान देता है। • विलय और अधिग्रहण (M&A): निवेश बैंक M&A गतिविधियों पर सलाह देते हैं, जो उद्योगों को समेकित करके, संसाधन आवंटन में सुधार करके और तालमेल बनाकर अधिक कुशल बाजारों का नेतृत्व कर सकते हैं। • बाजार की तरलता और स्थिरता: निवेश बैंक प्रतिभूतियों की हामीदारी और व्यापार करके वित्तीय बाजारों में तरलता जोड़ते हैं, जिसके परिणामस्वरूप व्यवसायों के लिए पूंजी जुटाने और निवेशकों के लिए प्रतिभूतियों का व्यापार करने में अधिक दक्षता होती है। तरल बाजार पारदर्शिता बढ़ा सकते हैं, पूंजी की लागत कम कर सकते हैं और वित्तीय बाजारों को स्थिर कर सकते हैं। इसका मतलब है निवेश की मात्रा में वृद्धि। • सलाहकार सेवाएँ: निवेश बैंक वित्तीय पुनर्गठन, पूंजी प्रबंधन और निवेश रणनीतियों पर रणनीतिक सलाह प्रदान करके व्यवसायों को उनके प्रदर्शन को अनुकूलित करने में मदद करते हैं। • आर्थिक एकीकरण: निवेश बैंकिंग सेवाएँ सीमा पार निवेश और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार को सुविधाजनक बनाकर एक अधिक परस्पर जुड़ी और लचीली वैश्विक अर्थव्यवस्था को बढ़ावा दे सकती हैं। निवेश बैंकिंग सेवाओं तक पहुँच चुनौतीपूर्ण हो सकती है, खासकर छोटे व्यवसायों के लिए जिनके पास निवेश बैंकों के साथ साझेदारी करने के लिए संसाधन या बैंडविड्थ की कमी हो सकती है। हालाँकि, हम सौदे की गति को बढ़ावा देने, तरलता बढ़ाने और अंततः बाजार और अर्थव्यवस्था का विस्तार करने के लिए एक पुण्य चक्र बना सकते हैं यदि हम पहुँच में सुधार करते हैं। सौदे की गति बढ़ाएँ। बाजार सहभागियों को M&A अवसरों को क्रियान्वित करने से रोकने वाली एक चुनौती पूंजी है। निवेश बैंकिंग प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करना और इन सेवाओं तक पहुँच बढ़ाना कंपनियों को अवसर आने पर अधिक तेज़ी से निष्पादित करने में मदद कर सकता है - जिससे नए व्यवसाय विकास या उद्योग समेकन को सक्षम किया जा सकता है। निवेश बैंकिंग सेवाएँ कंपनियों को जैविक विकास को बढ़ावा देने और बाजार गतिविधि को बढ़ावा देने के लिए अधिक कुशलता से पूंजी तक पहुँच प्राप्त करने में भी मदद कर सकती हैं। तरलता बढ़ाएँ। तरलता का अर्थ है परिसंपत्तियों की कीमत को प्रभावित किए बिना उन्हें खरीदने और बेचने की क्षमता। यह डीलमेकिंग प्रक्रिया की गति और दक्षता पर निर्भर करता है। इसका परिणाम अधिक कुशल बाजार है, जिसका अर्थ है निवेश और विनिवेश के लिए कम घर्षण, अधिक डील वॉल्यूम और वेग, बढ़ी हुई पूंजी आवंटन और जोखिम प्रीमियम में कमी। अर्थव्यवस्था को बढ़ाएँ।निवेश गतिविधि में वृद्धि से व्यापार विस्तार, नवाचार और बढ़ी हुई आर्थिक स्थिरता के लिए आकर्षक अवसर मिल सकते हैं। अंततः, व्यवसायों से विकास और नवाचार रोजगार सृजन, उच्च उत्पादकता और समग्र आर्थिक विस्तार में योगदान करते हैं। वैश्विक M&A गतिविधि निरंतर मुद्रास्फीति के माहौल का सामना करने में लचीलापन दिखा रही है; अब निवेश बैंकों और निवेश प्रबंधन फर्मों के लिए यह विचार करने का समय है कि वे इस पुण्य चक्र में कैसे योगदान करते हैं। GenAI डीलमेकर्स को रिकवरी के रास्ते पर बाधाओं और जोखिमों को नेविगेट करने में मदद करने के लिए तैयार है - और दूसरी तरफ अवसरों और आर्थिक विकास की दुनिया को अनलॉक करता है। हमने उद्योगों में GenAI के व्यापक निहितार्थ देखे हैं। कंपनियाँ दिन-प्रतिदिन के कार्यों को स्वचालित करने, रचनात्मकता और नवाचार को बढ़ाने और विकास को गति देने में मदद करने के लिए AI टूल लागू कर रही हैं। निवेश बैंक AI समाधानों को लागू करते समय डील सोर्सिंग बढ़ा सकते हैं - जिसका अर्थ है तेजी से डील क्लोज होना और बाजार में लिक्विडिटी। डील वेलोसिटी और लिक्विडिटी बढ़ाने के लिए AI को लागू करने की इच्छुक फर्मों के लिए - नीचे कुछ सुझाव और बातें दी गई हैं जिनका ध्यान रखना चाहिए: अपनी डील पाइपलाइन को मैप करके शुरू करें और उन क्षेत्रों की पहचान करें जो सबसे अधिक समय या श्रम लेते हैं। AI बड़ी मात्रा में असंरचित डेटा को प्रोसेस करने में माहिर है। उन क्षेत्रों पर विचार करें जहाँ मैन्युअल डेटा विश्लेषण निर्णय लेने में बाधा डालता है, जैसे कि बाजार अनुसंधान, अधिग्रहण लक्ष्यों की पहचान करना और उचित परिश्रम। फर्म तेजी से डील क्लोजर और बेहतर बाजार लिक्विडिटी के लिए इन क्षेत्रों में AI टूल को एकीकृत करके अवसरों का मूल्यांकन करने के लिए आवश्यक समय को कम कर सकते हैं। मुख्य विचारों में आपके डेटा की गुणवत्ता का मूल्यांकन करना शामिल है क्योंकि AI की प्रभावशीलता प्राप्त इनपुट की गुणवत्ता से जुड़ी हुई है। सही AI टूल और वेंडर चुनना भी महत्वपूर्ण है - जिनके पास निवेश बैंकिंग और वित्त में सिद्ध ट्रैक रिकॉर्ड है। इसके अतिरिक्त, फर्मों को डेटा गोपनीयता चिंताओं और एल्गोरिदमिक पूर्वाग्रह की संभावना पर विचार करना चाहिए। प्रक्रिया में जल्दी अनुपालन और कानूनी टीमों को शामिल करने से इन मुद्दों को हल करने में मदद मिलेगी। इसके अलावा, एक सहज एकीकरण सुनिश्चित करने और प्रौद्योगिकी की क्षमता को अधिकतम करने के लिए AI टूल पर अपनी टीम को प्रशिक्षित करने में निवेश करना फायदेमंद है। मैं यह भी सलाह देता हूं कि स्केलिंग अप करने से पहले AI कार्यान्वयन को प्रबंधनीय और मापने योग्य बनाने के लिए एक क्षेत्र पर केंद्रित पायलट प्रोजेक्ट से शुरुआत करें। परिवर्तन का प्रतिरोध एक बाधा है क्योंकि AI अपनाने के लिए संगठनात्मक संस्कृति और वर्कफ़्लो में बदलाव की आवश्यकता होती है। कर्मचारियों को डर हो सकता है कि AI उनकी जगह ले लेगा, जिससे वे पीछे हट सकते हैं। फ़र्मों को AI को मानवीय विशेषज्ञता को बढ़ाने के लिए एक उपकरण के रूप में महत्व देना चाहिए - इसे बदलने के लिए नहीं। AI के निर्णय कैसे लिए जाते हैं, इसमें पारदर्शिता भी टीम के भीतर विश्वास बनाने के लिए महत्वपूर्ण है। एक और चुनौती विरासत प्रणालियों के साथ AI सिस्टम का जटिल और महंगा एकीकरण है। फ़र्मों को एकीकरण प्रक्रिया की योजना बनानी चाहिए; ऐसे मॉडल से शुरू करना चाहिए जो धीरे-धीरे अपनाने की अनुमति देते हैं। अंत में, फ़र्मों को अपने AI सिस्टम की निरंतर निगरानी और परिशोधन के लिए तैयार रहना चाहिए ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि बाज़ार की स्थितियों और उपलब्ध डेटा के विकसित होने पर वे प्रभावी बने रहें। AI को लागू करने में अपनी चुनौतियाँ हैं, लेकिन निवेश पर वापसी प्रयास के लायक हो सकती है। AI को नियोजित करके, निवेश बैंक अपनी सेवाओं तक पहुँच बढ़ा सकते हैं क्योंकि घर्षण कम होता है और डील सोर्सिंग के अवसर बढ़ते हैं। यह तेज़ गति से चलने वाला चक्का डील वेग, बढ़ी हुई लिक्विडिटी और अंततः अधिक कुशल बाज़ार और आर्थिक स्थिरता की ओर ले जा सकता है। फोर्ब्स बिजनेस काउंसिल व्यवसाय के मालिकों और नेताओं के लिए सबसे प्रमुख विकास और नेटवर्किंग संगठन है। क्या मैं योग्य हूँ?

पूरा लेख: सैलेश सेवपॉल PEX Ltd के संस्थापक और कार्यकारी अध्यक्ष हैं। विकेंद्रीकृत वित्त (DeFi) एक तकनीक-संचालित वित्तीय प्रणाली है जो पारंपरिक बैंकिंग को बाधित कर रही है, जिससे हम उधार देने, उधार लेने, व्यापार करने और पैसे निवेश करने के बारे में कैसे सोचते हैं, यह बदल रहा है। DeFi वित्तीय प्लेटफ़ॉर्म से बना है जो सार्वजनिक ब्लॉकचेन पर काम करते हैं - सुरक्षित, वितरित बहीखाते जिनके डेटा को एक बार रिकॉर्ड किए जाने के बाद बदला नहीं जा सकता - जिससे बैंकों या अन्य बिचौलियों की आवश्यकता समाप्त हो जाती है। 2015 में ब्लॉकचेन एथेरियम के लॉन्च ने DeFi युग की शुरुआत को चिह्नित किया, जो 2020 में तेज हो गया जब "DeFi प्लेटफ़ॉर्म पर लेन-देन की मात्रा 25 गुना बढ़ गई।" कोविड-19 महामारी ने वित्तीय सेवाओं तक पहुँच और डिजिटल भुगतान के उपयोग का महत्वपूर्ण विस्तार किया। 2021 के आंकड़ों के अनुसार, "विकासशील देशों में 71% लोगों के पास वित्तीय खाता है," जबकि एक दशक पहले यह 42% था। दुनिया भर में अभी भी 1.4 बिलियन लोग ऐसे हैं जो बैंकिंग से वंचित हैं, लेकिन दुनिया भर के दो-तिहाई वयस्क अब डिजिटल भुगतान प्रणाली का उपयोग करते हैं। DeFi पारंपरिक बैंकिंग के बाहर वित्तीय सेवाओं तक पहुँचने का एक वैकल्पिक तरीका है। इसमें दुनिया भर के लोगों के लिए वित्तीय सेवाओं को अधिक पारदर्शी, सुलभ और समावेशी बनाने की क्षमता है। यह नई और विकसित हो रही तकनीकों पर भी आधारित है जो बहुआयामी विनियामक और सुरक्षा चुनौतियों का सामना करती हैं। व्यवसाय के नेताओं के रूप में, DeFi के जोखिमों और लाभों को समझना और इसके द्वारा प्रदान किए जाने वाले अवसरों का अधिकतम लाभ उठाने के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं को लागू करना महत्वपूर्ण है। पारंपरिक बैंकिंग प्रणाली दुनिया भर में बिना बैंक वाले और कम बैंक वाले लोगों के लिए पहुँचना मुश्किल है, अक्सर भौगोलिक, आर्थिक और दस्तावेज़ीकरण बाधाओं के कारण। DeFi इंटरनेट कनेक्शन और डिजिटल वॉलेट वाले किसी भी व्यक्ति को वित्तीय सेवाएँ उपलब्ध कराता है। बिचौलियों को खत्म करके और स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट के माध्यम से प्रक्रियाओं को स्वचालित करके, DeFi लेन-देन की गति को काफी बढ़ा सकता है। DeFi प्लेटफ़ॉर्म पर लेन-देन शुल्क आम तौर पर पारंपरिक बैंकों की तुलना में कम होता है, खासकर क्रॉस-बॉर्डर भुगतान के लिए। क्योंकि DeFi ब्लॉकचेन तकनीक पर बनाया गया है, इसलिए यह उच्च स्तर का विश्वास और पारदर्शिता प्रदान करता है। सभी लेन-देन रिकॉर्ड किए जाते हैं और सार्वजनिक बहीखातों पर देखे जा सकते हैं। पारंपरिक बैंक अक्सर विनियामक, तकनीकी या अन्य बाधाओं के कारण नवाचार करने में धीमे होते हैं। DeFi पारिस्थितिकी तंत्र अधिक लचीला और गतिशील है, जो नए उत्पादों और सेवाओं के तेजी से विकास को प्रोत्साहित करता है। DeFi क्षेत्र अभी भी काफी हद तक अनियमित है, और नीति निर्माता तेजी से बदलती प्रौद्योगिकियों के साथ तालमेल बिठाने के लिए संघर्ष कर रहे हैं। कुछ देशों ने डिजिटल परिसंपत्तियों के लिए नियम स्थापित करना शुरू कर दिया है, लेकिन विनियामक अनिश्चितता DeFi उपयोगकर्ताओं के लिए जोखिम बनी हुई है। पारंपरिक बैंक आमतौर पर मजबूत उपभोक्ता सुरक्षा, विनियामक निरीक्षण और बीमा प्रदान करते हैं। उदाहरण के लिए, यू.एस. में FDIC बीमा बैंक की विफलता के मामले में FDIC-बीमित संस्थानों में जमा खातों में धन की सुरक्षा करता है। DeFi उपयोगकर्ताओं को अपनी सुरक्षा स्वयं प्रबंधित करनी चाहिए। प्लेटफ़ॉर्म और स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट हैकिंग या अन्य कमजोरियों के प्रति संवेदनशील हो सकते हैं जिसके परिणामस्वरूप वित्तीय नुकसान हो सकता है। क्रिप्टोक्यूरेंसी बाजार, जिस पर कई DeFi प्लेटफ़ॉर्म बनाए गए हैं, अपनी उच्च अस्थिरता के लिए जाना जाता है, जो DeFi परिसंपत्तियों की स्थिरता और मूल्य को प्रभावित कर सकता है।DeFi एप्लीकेशन, डिजिटल वॉलेट और अन्य नई तकनीकों का उपयोग करना सीखना भी नए उपयोगकर्ताओं के लिए चुनौतीपूर्ण हो सकता है। जटिलता की ये परतें DeFi को व्यापक रूप से अपनाने में बाधा बन सकती हैं। DeFi के अवसरों और चुनौतियों को समझना पहली बार में डराने वाला लग सकता है। DeFi एप्लीकेशन आपके संगठन को कैसे लाभ पहुँचा सकते हैं, यह देखने के लिए छोटे, प्रबंधनीय कदम उठाकर शुरुआत करें। कार्यशालाओं, पुस्तकों और अन्य मीडिया के माध्यम से अपने उद्योग में DeFi के बारे में जितना हो सके उतना सीखें। संभावित जोखिम और लाभ क्या हैं? कौन से प्लेटफ़ॉर्म उपलब्ध हैं? आपके प्रतिस्पर्धी क्या उपयोग कर रहे हैं? जैसे-जैसे आप अपना ज्ञान बढ़ाते हैं, अपनी टीम को शिक्षित और प्रशिक्षित करते हैं। DeFi अपनाने में सिर से कूदने के बजाय, एक छोटे पैमाने के पायलट प्रोजेक्ट के साथ पानी का परीक्षण करें। संभावित उपयोग के मामलों की पहचान करने, अधिक जानकारी इकट्ठा करने और परीक्षण और त्रुटि के माध्यम से सीखने के लिए अपने व्यवसाय के कम जोखिम वाले क्षेत्र में DeFi टूल के साथ प्रयोग करें। जोखिम प्रबंधन के बारे में सक्रिय रहें। आंतरिक सर्वोत्तम प्रथाओं को स्थापित करने और यह सुनिश्चित करने के लिए साइबर सुरक्षा विशेषज्ञों और कानूनी सलाहकारों के साथ काम करें कि आपकी DeFi पहल उभरते नियामक मानकों को पूरा करती है। DeFi कई सेवा क्षेत्रों से बना है, जिसमें उधार देना, बचत करना और व्यापार करना शामिल है। निर्धारित करें कि आप अपने व्यवसाय में सबसे पहले किस क्षेत्र पर ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं, और उस डोमेन में विशेषज्ञता रखने वाले रणनीतिक साझेदार की तलाश करें। उनके अनुभव और ट्रैक रिकॉर्ड का आकलन करें, और एक ऐसी साझेदारी बनाएँ जो आपको प्रशिक्षण और अपनाने में तेज़ी लाने और आम गलतियों से बचने में मदद कर सके। DeFi का विकास वित्तीय सेवाओं के बारे में हमारे सोचने और उनसे बातचीत करने के तरीके में एक मौलिक बदलाव को दर्शाता है। DeFi पारिस्थितिकी तंत्र अभी भी नया और विकसित हो रहा है, और यह ऐसी चुनौतियाँ पेश करता है जिन्हें हमें दूर करना सीखना चाहिए। लेकिन संभावित लाभ जबरदस्त हैं: पारंपरिक बैंकिंग के ज़रिए जितनी आबादी तक पहुँचा जा सकता है, उससे कहीं ज़्यादा बड़ी आबादी को तेज़, किफ़ायती और सुलभ वित्तीय सेवाएँ प्रदान करना। अगर हम इस बदलाव को अपनाते हैं और इसके जोखिमों का सक्रिय रूप से प्रबंधन करते हैं, तो हम एक ज़्यादा पारदर्शी, समावेशी और टिकाऊ वित्तीय भविष्य की ओर बढ़ सकते हैं। फोर्ब्स बिजनेस काउंसिल व्यवसाय मालिकों और नेताओं के लिए सबसे महत्वपूर्ण विकास और नेटवर्किंग संगठन है। क्या मैं योग्य हूँ?

पूर्ण लेख: पूर्व राष्ट्रपति और रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार डोनाल्ड ट्रम्प ने रविवार को मारिजुआना को संघीय दवा कानूनों और कानून के तहत पुनर्वर्गीकृत करने के लिए समर्थन का संकेत दिया ताकि विनियमित भांग कंपनियों को पारंपरिक व्यावसायिक बैंकिंग सेवाओं तक पहुँच मिल सके। उन्होंने यह भी संकेत दिया कि एक दूसरा ट्रम्प प्रशासन मनोरंजक मारिजुआना को वैध बनाने के राज्य के प्रयासों का समर्थन करेगा, जिसमें उनके दत्तक गृह राज्य फ्लोरिडा में आम चुनाव के लिए मतपत्र पर मनोरंजक मारिजुआना को वैध बनाने का उपाय भी शामिल है। रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार डोनाल्ड ट्रम्प ने संकेत दिया है कि वह मारिजुआना को संघीय दवा कानूनों के तहत पुनर्वर्गीकृत करने के साथ-साथ पॉट कंपनियों के लिए बैंकिंग सेवाओं तक पहुंच को आसान बनाने के बिल का समर्थन करते हैं। (एना मनीमेकर / गेटी इमेज द्वारा फोटो) "राष्ट्रपति के रूप में, हम मारिजुआना के चिकित्सीय उपयोग को अनुसूची 3 दवा के लिए अनलॉक करने के लिए अनुसंधान पर ध्यान केंद्रित करना जारी रखेंगे ट्रम्प ने यह भी कहा कि वे संशोधन 3 के पक्ष में मतदान करेंगे, जो फ्लोरिडा में मनोरंजक मारिजुआना को वैध बनाने के लिए एक संवैधानिक संशोधन है जिसे मतदाता नवंबर के आम चुनाव के लिए मतपत्रों पर देखेंगे, एक स्थिति जिसका उन्होंने पिछले महीने एक अलग सोशल मीडिया पोस्ट में संकेत दिया था। "जैसा कि मैंने पहले कहा है, मेरा मानना ​​है कि व्यक्तिगत उपयोग के लिए मारिजुआना की छोटी मात्रा के लिए वयस्कों की अनावश्यक गिरफ्तारी और कारावास को समाप्त करने का समय आ गया है," उन्होंने कहा। "हमें वयस्कों के लिए सुरक्षित, परीक्षण किए गए उत्पाद तक पहुँच प्रदान करते हुए स्मार्ट विनियमन भी लागू करना चाहिए। एक फ़्लोरिडावासी के रूप में, मैं इस नवंबर में संशोधन 3 पर हाँ में मतदान करूँगा।" ट्रम्प ने पिछले महीने ट्रुथ सोशल पर एक पोस्ट में मारिजुआना को वैध बनाने के लिए समर्थन का संकेत दिया था। उन्होंने संशोधन 3 के लिए समर्थन का भी संकेत दिया, हालाँकि उन्होंने स्पष्ट रूप से उपाय का समर्थन नहीं किया। मारिजुआना मोमेंट की एक रिपोर्ट के अनुसार, ट्रम्प ने कहा, "जैसे-जैसे हम इसे वैध बनाते हैं, मैं बहुत अधिक सहमत होने लगता हूँ क्योंकि, आप जानते हैं, इसे पूरे देश में वैध किया जा रहा है।" "फ़्लोरिडा में कुछ होने वाला है। मैं इसके बारे में जल्द ही एक बयान दूँगा।" कैनबिस उद्योग के अधिकारियों ने तुरंत ध्यान दिया कि कैनबिस सुधार उपायों के लिए ट्रम्प के अचानक समर्थन से एक ऐसे मुद्दे को सह-चुना जाने का खतरा है, जिसे बिडेन प्रशासन और डेमोक्रेटिक राष्ट्रपति पद की उम्मीदवार, उपराष्ट्रपति कमला हैरिस ने आगे बढ़ाया है। हालाँकि, नियंत्रित पदार्थ अधिनियम की अनुसूची III में कैनबिस को फिर से वर्गीकृत करने का प्रस्ताव, चुनाव के बाद ही तय किया जाएगा। डेमोक्रेट्स ने कैनबिस ऑपरेटरों को SAFE बैंकिंग अधिनियम के रूप में जानी जाने वाली बैंकिंग सेवाओं तक पहुँच प्रदान करने के लिए कानून को भी आगे बढ़ाया है, लेकिन अभी तक सीनेट में बिल के लिए अनुमोदन प्राप्त करने में असमर्थ रहे हैं। कैनबिस उद्योग के अधिकारियों ने मारिजुआना नीति सुधार के लिए ट्रम्प के समर्थन को अपनाया है। फ्लोरिडा मेडिकल मारिजुआना ऑपरेटर सनबर्न कैनबिस के सीईओ ब्रैडी कॉब ने कहा कि रविवार के सोशल मीडिया पोस्ट के साथ, "ट्रम्प ने संशोधन 3 के पक्ष में अपनी स्थिति स्पष्ट रूप से बताई, जो फ्लोरिडा में मनोरंजक कैनबिस के उपयोग को वैध करेगा, कैनबिस को अनुसूची III और SAFE बैंकिंग में पुनर्निर्धारित करेगा, और इस प्रक्रिया में डेमोक्रेट से मुद्दा चुरा लिया, जिन्होंने लंबे समय से सुधार की बात की है, लेकिन कभी अपने वादों को पूरा नहीं किया।" "पक्षपातपूर्ण थीम वाली लड़ाइयों के बावजूद, भांग सुधार को टियर 1 राष्ट्रीय मुद्दे के रूप में नहीं बढ़ाया गया है और संभवतः इस देश में अब तक के सबसे निर्णायक चुनावों में से एक में द्विदलीय समर्थन होने की दुर्लभ हवा का आनंद लेंगे," उन्होंने एक ईमेल बयान में कहा। भांग निवेश फर्म पोसाइडन इन्वेस्टमेंट मैनेजमेंट की मैनेजिंग पार्टनर एमिली पैक्सिया बताती हैं कि "मतदाताओं की बात करें तो भांग सुधार लंबे समय से एक द्विदलीय मुद्दा रहा है, लेकिन दोनों तरफ के सांसद अपने मतदाताओं की ओर से कार्य करने में विफल रहे हैं।" "जबकि हमने भांग के शेड्यूल की समीक्षा करने पर बिडेन/हैरिस से प्रोत्साहन देखा, बातचीत वहीं समाप्त हो गई। ट्रंप ने भांग सुधार पर अपनी नवीनतम टिप्पणी के साथ चुनौती दी है," पैक्सिया ने एक ईमेल में लिखा इस चुनाव में भांग को एक प्रमुख मुद्दे के रूप में इस तरह के व्यावहारिक दृष्टिकोण को सुनना ताज़गी देने वाला है और हैरिस अभियान की ओर से चुप्पी को देखना आश्चर्यजनक है। भांग सुधार पर स्थिति को स्पष्ट करने का समय आ गया है, अन्यथा डेमोक्रेटिक टिकट एक ऐसे मुद्दे से चूक जाएगा जो इस समय हमारे देश में लगभग किसी भी चीज़ से बेहतर है।" न्यूलेक कैपिटल पार्टनर्स, इंक. के सीईओ और अध्यक्ष एंथनी कोनिग्लियो ने एक बयान में लिखा, "भांग नीति में हालिया बदलाव अमेरिका के लिए एक ऐतिहासिक क्षण है, क्योंकि अब हमारे पास दो राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार हैं - उपराष्ट्रपति हैरिस और पूर्व राष्ट्रपति ट्रम्प - जो भांग को इसके वर्तमान अनुसूची I वर्गीकरण से हटाने का समर्थन करते हैं।""यह इतिहास में पहली बार है कि दोनों प्रमुख पार्टी के उम्मीदवार भांग सुधार के पक्ष में हैं। हमने हमेशा यह माना है कि यह 'अगर' का मामला नहीं है, बल्कि 'कब' का मामला है भांग सुधार होगा और यह एक स्पष्ट संकेत है कि प्रगति के लिए राजनीतिक बाधाएं खत्म हो रही हैं।" एक समुदाय। कई आवाजें।

एलेक्जेंडर गोंथियर ट्रस्टली, इंक. के सीईओ हैं, जो ओपन बैंकिंग भुगतान में वैश्विक अग्रणी है। ओपन बैंकिंग भुगतान, जिसे आमतौर पर बैंक द्वारा भुगतान के रूप में जाना जाता है, कार्ड भुगतान को लेने का सबसे अच्छा फ़ॉर्मूला हो सकता है। हालाँकि यह यू.एस. में धीरे-धीरे लोकप्रिय हो रहा है, लेकिन यह निश्चित रूप से क्रेडिट और डेबिट कार्ड की तरह सर्वव्यापक नहीं बना है। फिर भी, क्रेडिट कार्ड हमेशा से ही लोगों की जेबों का राजा नहीं थे। मैंने हाल ही में 1993 की एक न्यूज़ स्टोरी का YouTube वीडियो देखा, जिसमें रिपोर्टर ने बर्गर किंग रेस्तराँ में ग्राहकों से पूछा कि वे फ़ास्ट फ़ूड की दिग्गज कंपनी द्वारा अपने रेस्तराँ में नए भुगतान प्रकार के रूप में क्रेडिट कार्ड पेश करने के बारे में कैसा महसूस करते हैं। उस समय, अधिकांश ग्राहक क्रेडिट कार्ड को फ़ास्ट फ़ूड जैसी चीज़ों के लिए व्यावहारिक भुगतान प्रकार के रूप में नहीं देखते थे। कई लोगों ने सोचा कि इससे सेवा धीमी हो जाएगी और कोई भी इसका उपयोग नहीं करेगा। दिसंबर 2023 में फोर्ब्स एडवाइज़र के एक सर्वेक्षण में पाया गया कि "10% से भी कम अमेरिकी खरीदारी के लिए मुख्य रूप से नकद का उपयोग करते हैं," डेबिट और क्रेडिट कार्ड प्राथमिक भुगतान विधि हैं। नकद राजा था - जब तक कि यह नहीं रहा। फिर, कार्ड ने इसे अपने कब्जे में ले लिया। आज हम ओपन बैंकिंग भुगतान/बैंक द्वारा भुगतान के साथ एक समान परिदृश्य देख रहे हैं। लेकिन इस बार, पहाड़ी का राजा नकद नहीं है। यह क्रेडिट और डेबिट कार्ड हैं। क्या ओपन बैंकिंग भुगतान को कार्ड की तरह एक व्यवहार्य भुगतान विकल्प के रूप में ठोस बनाया जा सकता है? मुझे ऐसा लगता है। आखिरकार, हम वास्तव में भुगतान विधियों को पूरी तरह से खत्म होते नहीं देखते हैं। प्रत्येक तकनीकी सफलता के साथ भुगतान तेज़, बेहतर और अधिक सुरक्षित हो जाते हैं। उपभोक्ताओं और व्यापारियों दोनों के लिए बड़ी जीत? विकल्प और पसंद की शक्ति। बेमार्ड के शोध के अनुसार, 2024 में चेकआउट के दौरान औसतन 70.19% शॉपिंग कार्ट परित्याग दर को कम करने के लिए ओपन बैंकिंग भुगतान सबसे अच्छा विकल्प हो सकता है। "बस ब्राउज़िंग" सेगमेंट के बाहर कार्ट परित्याग के लिए उद्धृत कारणों में से, ओपन बैंकिंग तकनीक संभावित रूप से व्यापारियों को शीर्ष 10 श्रेणियों में से चार में उन कार्ट में से कुछ को पुनर्प्राप्त करने में मदद कर सकती है, जो लाखों डॉलर का प्रतिनिधित्व करते हैं: ओपन बैंकिंग डेटा समृद्ध, उपभोक्ता-अनुमति वाला बैंक डेटा प्रदान करता है जिसका उपयोग व्यापारी खाता निर्माण को कारगर बनाने के लिए कर सकते हैं। ओपन बैंकिंग भुगतान ऑनलाइन बैंकिंग लॉगिन प्रक्रिया में निर्मित बैंक के मजबूत प्रमाणीकरण और बैंक खाता टोकनाइजेशन का उपयोग करके व्यापारी की साइट पर भुगतान विवरण संग्रहीत करने की आवश्यकता को समाप्त करता है। ओपन बैंकिंग उपयोगकर्ता द्वारा बैंक से सीधे भुगतान और व्यक्तिगत जानकारी आयात करके प्रबंधित किए जाने वाले चेकआउट फ़ील्ड की संख्या को कम कर सकता है। बैंक द्वारा भुगतान खरीदारों को सीधे अपने बैंक खातों से भुगतान करने की क्षमता देकर चेकआउट विकल्प को बढ़ाता है। बहुत सारे शब्द हैं, और वे विनिमेय प्रतीत होते हैं। लेकिन जब हम ओपन बैंकिंग भुगतान, बैंक द्वारा भुगतान या खाता-से-खाता (A2A) भुगतान कहते हैं, तो एक अंतर होता है। A2A भुगतान वास्तव में बैंक भुगतानों के लिए सबसे व्यापक छत्र शब्द है क्योंकि इसमें प्रत्यक्ष डेबिट (या पुल) भुगतान (ACH, EFT, SEPA डायरेक्ट डेबिट), वास्तविक समय क्रेडिट ट्रांसफर (या पुश) भुगतान (RTP और FedNow, Faster Payments, SEPA SCT Inst), पीयर-टू-पीयर (P2P) भुगतान (Zelle, Venmo) और अंत में, ओपन बैंकिंग भुगतान शामिल हैं, जो ओपन बैंकिंग तकनीक और A2A भुगतान कार्यक्षमता को मिलाते हैं।यह भ्रामक हो सकता है क्योंकि "बैंक द्वारा भुगतान" शब्द का तकनीकी रूप से कोई भी उपरोक्त भुगतान योजना हो सकती है। लेकिन आज ज़्यादातर लोग "बैंक द्वारा भुगतान" कहते हैं और इसका मतलब "ओपन बैंकिंग भुगतान" होता है। ओपन बैंकिंग भुगतान उपभोक्ताओं और व्यापारियों के लिए एक बिल्कुल नया अनुभव प्रदान करते हैं। और यहाँ गुमनाम नायक डेटा है। पारंपरिक ACH भुगतान पर विचार करें। यह लगभग हर मोड़ पर घर्षण से भरा है। ज़्यादातर उपभोक्ताओं के पास अपने खाते और रूटिंग नंबर तक आसान पहुँच नहीं है, जो ACH प्रोसेसिंग के लिए आवश्यक हैं। व्यापारी जोखिम उठाते हैं, यह नहीं जानते कि भुगतान तीन दिनों में साफ़ हो जाएगा या नहीं क्योंकि बैंक खाते की शेष राशि को सत्यापित करने और धन आरक्षित करने के लिए कोई वास्तविक समय इंटरफ़ेस नहीं है। ओपन बैंकिंग एक बेहतर भुगतान अनुभव प्रदान करता है जो उपभोक्ताओं को व्यापारी या बिलर की साइट/ऐप से अपने ऑनलाइन बैंकिंग में साइन इन करने में सक्षम बनाता है, जिससे उपभोक्ता की पहचान को सुरक्षित रूप से सत्यापित किया जा सकता है और ACH प्रोसेसिंग निर्देश बनाने के लिए उनके खाता नंबर प्राप्त किए जा सकते हैं। प्राप्त बैंकिंग डेटा किसी लेन-देन को स्वीकृत या अस्वीकार करने और धोखाधड़ी को कम करने के लिए बुद्धिमान संकेत प्रदान करता है। ओपन बैंकिंग एक स्मार्ट, सरल और सुरक्षित ACH लेनदेन को सशक्त बनाता है, जिससे "डंब ACH" अप्रचलित हो जाता है। ओपन बैंकिंग भुगतान के वित्तीय लाभ केवल सुविधा से परे हैं। पारंपरिक कार्ड नेटवर्क इंफ्रास्ट्रक्चर को दरकिनार करके, इन लेनदेन को कार्ड भुगतान की लागत के एक अंश पर संसाधित किया जा सकता है, जबकि जोखिम को नियंत्रण में रखा जा सकता है। इंटरचेंज शुल्क की अनुपस्थिति व्यापारियों के लिए, विशेष रूप से कम मार्जिन पर काम करने वालों के लिए एक बड़ी बचत का प्रतिनिधित्व करती है। जैसे-जैसे ओपन बैंकिंग भुगतानों को अपनाया जाता है, हम विभिन्न उद्योगों में मूल्य निर्धारण रणनीतियों में बदलाव देख सकते हैं। व्यापारी इन बचतों को उपभोक्ताओं तक पहुंचा सकते हैं, जिससे वस्तुओं और सेवाओं की कीमतें कम हो सकती हैं। हमने टारगेट के सर्किल कार्ड और वेरिज़ोन या टी-मोबाइल जैसी प्रमुख दूरसंचार कंपनियों के साथ इसे सफलतापूर्वक होते देखा है। जबकि ओपन बैंकिंग भुगतान की क्षमता स्पष्ट है, व्यापक रूप से अपनाने के मार्ग पर चुनौतियाँ बनी हुई हैं। उपभोक्ता शिक्षा, विनियामक अनुपालन और मौजूदा पॉइंट-ऑफ़-सेल सिस्टम के साथ एकीकरण सभी बाधाएँ हैं जिन्हें दूर किया जाना चाहिए। इस बदलाव की कुंजी बैंकों, फिनटेक कंपनियों और विनियामक निकायों के बीच सहयोग होगी। एक साथ काम करके, ये हितधारक एक सहज, सुरक्षित और उपयोगकर्ता के अनुकूल ओपन बैंकिंग भुगतान प्रणाली बना सकते हैं जो सभी पक्षों को लाभान्वित करती है। चूंकि हम इस भुगतान क्रांति के कगार पर खड़े हैं, इसलिए यह स्पष्ट है कि ओपन बैंकिंग भुगतान में भुगतान विधियों के बीच एक प्रमुख स्थान प्राप्त करने की क्षमता है। बेहतर उपयोगकर्ता अनुभव, बढ़ी हुई सुरक्षा, कम लागत और डेटा अंतर्दृष्टि का संयोजन बैंक द्वारा भुगतान को एक आकर्षक भुगतान विकल्प बनाता है। अगले कुछ वर्ष ओपन बैंकिंग भुगतान के प्रक्षेपवक्र को निर्धारित करने में महत्वपूर्ण होंगे। सही उपभोक्ता अपनाने की रणनीतियों के साथ, हम तीन दशक पहले क्रेडिट कार्ड क्रांति की याद दिलाने वाले भुगतान वरीयताओं में बदलाव देख सकते हैं। एकमात्र सवाल यह है: कार्डधारकों को अपने बैंक खातों को अपने वित्तीय जीवन के केंद्र में वापस लाने के लिए क्या (लाभ और अन्य प्रोत्साहन) की आवश्यकता होगी? यहाँ दी गई जानकारी निवेश, कर या वित्तीय सलाह नहीं है। आपको अपनी विशिष्ट स्थिति के बारे में सलाह के लिए किसी लाइसेंस प्राप्त पेशेवर से परामर्श करना चाहिए। फोर्ब्स फाइनेंस काउंसिल सफल अकाउंटिंग, वित्तीय नियोजन और धन प्रबंधन फर्मों में अधिकारियों के लिए एक आमंत्रण-मात्र संगठन है। क्या मैं योग्य हूँ?
पूरा लेख:
नवीनतम मॉडलों के साथ आउट-ऑफ-वारंटी iPhone बैटरी को बदलना अधिक महंगा हो रहा है।
अपने पूर्ववर्ती की तुलना में iPhone 16 Pro पर बैटरी को बदलने में अधिक खर्च आएगा। Apple अपने नए iPhone 16 Pro और iPhone 16 Pro Max फोन के लिए बैटरी प्रतिस्थापन की कीमत बढ़ाकर $119 कर रहा है, जो iPhone 15 Pro और iPhone 15 Pro Max की वर्तमान लागत से $20 अधिक है। Apple की वेबसाइट के अनुसार, एंट्री-लेवल iPhone 16 मॉडल पर आउट-ऑफ-वारंटी बैटरी को बदलने की लागत $99 बनी रहेगी। परिवर्तन केवल उन iPhone ग्राहकों पर लागू होते हैं जो AppleCare Plus सेवा मरम्मत कार्यक्रम के सदस्य नहीं हैं, जो विभिन्न सुधारों पर तीन साल तक का कवरेज प्रदान कर सकता है। नए खरीदे गए Apple डिवाइस पारंपरिक रूप से एक साल की वारंटी के साथ आते हैं। Apple के अनुसार, नवीनतम iPhone 16 2018 में, बैटरीगेट के रूप में जाने जाने वाले विवाद के बाद इसने लागत को $79 से घटाकर $29 कर दिया, जब कंपनी ने जानबूझकर पुराने फोन की गति धीमी कर दी थी। इसने 2022 में लागत को वापस $99 तक बढ़ा दिया और अपनी लाइनों में अन्य मूल्य परिवर्तन भी किए। उदाहरण के लिए, जनवरी 2023 में, मैकबुक एयर मॉडल की बैटरी $30 से बढ़कर $159 हो गई। नवीनतम मूल्य वृद्धि तब हुई है जब Apple को स्थिर बिक्री के बीच लोगों को नए iPhone खरीदने के लिए मनाने के लिए तीव्र दबाव का सामना करना पड़ रहा है। कंपनी अपने Apple इंटेलिजेंस फीचर्स और उन्नत कैमरा क्षमताओं के आसपास रुचि पर भरोसा कर रही है ताकि उपयोगकर्ताओं को ऐसे समय में अपग्रेड करने के लिए लुभाया जा सके जब वे लंबे समय तक उपकरणों को होल्ड कर रहे हों। नए डिवाइस शुक्रवार को अलमारियों में आ गए। यहां सभी बेहतरीन सौदे देखें। उन्होंने $107,000 के कर्ज का भुगतान करने के अपने अनुभव को दस्तावेज करने के लिए व्यक्तिगत वित्त के बारे में लिखना शुरू किया, जिसका विवरण उनकी पुस्तक द ग्रेट डेट डंप में है। इससे पहले, उन्होंने CreditCards.com, Centsai और Wisebread सहित वेबसाइटों के लिए एक स्वतंत्र लेखक के रूप में योगदान दिया। वह Business AM TV में भी नियमित योगदानकर्ता थीं, और उनके काम को Yahoo News पर दिखाया गया है। अंशकालिक रियल एस्टेट निवेशक और शौकिया माली होना भी उन्हें खुशी देता है। डेविड मैकमिलिन डेविड मैकमिलिन क्रेडिट कार्ड, बंधक, बैंकिंग, कर और यात्रा के बारे में लिखते हैं। शिकागो में स्थित, वह एक उद्देश्य को ध्यान में रखते हुए लिखते हैं: पाठकों को यह समझने में मदद करना कि अधिक बचत कैसे करें और तनाव कम करें। वह एक संगीतकार भी हैं वह उपभोक्ताओं को उनके वित्तीय जीवन को नियंत्रित करने के लिए आवश्यक उपकरणों से लैस करने के बारे में भावुक हैं। अपने खाली समय में, वह पॉडकास्ट सुनने, अनूठे घर की सजावट के लिए थ्रिफ्ट स्टोर्स की खोज करने और अपने कुत्तों को लाड़-प्यार करने का आनंद लेती हैं। टोनी हसबैंड्स स्टाफ राइटर टोनी हसबैंड्स CNET मनी के एक स्टाफ राइटर हैं, जिन्हें वित्तीय कल्याण को बढ़ावा देने वाले विषयों की खोज करना पसंद है। उन्होंने $107,000 के कर्ज का भुगतान करने के अपने अनुभव को दस्तावेज करने के लिए व्यक्तिगत वित्त के बारे में लिखना शुरू किया, जिसका विवरण उनकी पुस्तक द ग्रेट डेट डंप में है। पहले, उन्होंने CreditCards.com, Centsai और Wisebread सहित वेबसाइटों के लिए एक स्वतंत्र लेखक के रूप में योगदान दिया। वह बिजनेस एएम टीवी में भी नियमित योगदानकर्ता थीं वह एक संगीतकार भी हैं, जिसका मतलब है कि उन्होंने पैसे के बारे में चिंता करने में बहुत समय बिताया है। वह वित्तीय संतुलन से सीखे गए सबक को व्यक्तिगत खर्च के फैसलों के लिए व्यावहारिक सलाह देने के लिए लागू करते हैं। केली अर्न्स्ट संपादक केली बैंकिंग पर ध्यान केंद्रित करने वाली CNET मनी की संपादक हैं। उन्हें व्यक्तिगत वित्त में 10 से अधिक वर्षों का अनुभव है और उन्होंने पहले CBS MoneyWatch के लिए बैंकिंग, निवेश, बीमा और होम इक्विटी उत्पादों को कवर किया है। वह उपभोक्ताओं को उनके वित्तीय जीवन पर नियंत्रण रखने के लिए आवश्यक उपकरणों से लैस करने के बारे में भावुक हैं। अपने खाली समय में, वह पॉडकास्ट सुनना, अनोखे घरेलू सजावट के लिए थ्रिफ्ट स्टोर की तलाश करना और अपने कुत्तों को लाड़-प्यार करना पसंद करती हैं।
CNET के कर्मचारी -- विज्ञापनदाता, साझेदार या व्यावसायिक हित नहीं -- यह निर्धारित करते हैं कि हम अपने द्वारा कवर किए जाने वाले उत्पादों और सेवाओं की समीक्षा कैसे करते हैं। यदि आप हमारे लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हमें भुगतान मिल सकता है।
एक उच्च-उपज बचत खाता आपके नकदी को संग्रहीत करने के लिए एक संघ द्वारा बीमाकृत खाता है जो औसत बचत खाते की तुलना में कई गुना अधिक वार्षिक प्रतिशत उपज अर्जित करेगा। अक्सर, उच्च-उपज बचत खाते केवल ऑनलाइन बैंकों या क्रेडिट यूनियनों जैसे कि एली, एलिएंट क्रेडिट यूनियन या पैनसिया फाइनेंशियल में उपलब्ध होते हैं जो भौतिक शाखाएं नहीं रखते हैं। पारंपरिक बचत खातों की तरह, उच्च-उपज बचत खाते एक परिवर्तनीय ब्याज दर अर्जित करते हैं जो किसी भी समय बदल सकती है, और आप आवश्यकतानुसार पैसा जमा या निकाल सकते हैं। उच्च-उपज बचत खाता चुनना हमेशा एक अच्छा विचार है जो मासिक सेवा शुल्क नहीं लेता एक पारंपरिक बचत खाते के समान ब्याज देने वाला खाता जो औसत बचत खाते की तुलना में बहुत अधिक वार्षिक प्रतिशत उपज या APY देता है। वे आम तौर पर प्रति खाता स्वामी, प्रति संस्था $250,000 तक के लिए बीमाकृत भी होते हैं। एक प्रकार का बचत खाता जिसमें एकमुश्त जमा पर एक निश्चित अवधि के लिए एक निश्चित दर पर ब्याज मिलता है, आमतौर पर समय से पहले निकासी दंड के साथ। बचत खाते के समान लेकिन चेक-लेखन विशेषाधिकारों की अतिरिक्त सुविधा और नकदी तक पहुँचने के लिए डेबिट कार्ड के साथ, अक्सर मासिक निकासी की संख्या पर सीमाएँ होती हैं। एक ब्याज दर जो आपके जमा पर 12 महीनों में अर्जित चक्रवृद्धि ब्याज से रिटर्न का प्रतिनिधित्व करती है। APY जितना अधिक होगा, आपका पैसा उतनी ही तेज़ी से बढ़ेगा। CNET संपादक स्वतंत्र रूप से प्रत्येक उत्पाद और सेवा का चयन करते हैं जिसे हम कवर करते हैं। हालाँकि हम हर उपलब्ध वित्तीय कंपनी या ऑफ़र की समीक्षा नहीं कर सकते हैं, हम उनमें से सर्वश्रेष्ठ को उजागर करने के लिए व्यापक, कठोर तुलना करने का प्रयास करते हैं। इनमें से कई उत्पादों और सेवाओं के लिए, हम कमीशन कमाते हैं। हमें मिलने वाला मुआवज़ा इस बात को प्रभावित कर सकता है कि उत्पाद और लिंक हमारी साइट पर कैसे दिखाई देते हैं। दर की जानकारी Bankrate द्वारा सूचीबद्ध संस्थानों से प्राप्त की जाती है। Bankrate दिखाई गई किसी भी दर की सटीकता या उपलब्धता की गारंटी नहीं दे सकता है। Bankrate.com पर पोस्ट की गई दरों से संस्थानों की अपनी वेबसाइट पर भिन्न दरें हो सकती हैं। इस पृष्ठ पर दिखाई देने वाली लिस्टिंग उन कंपनियों की हैं जिनसे इस वेबसाइट को मुआवजा मिलता है, जो इस बात को प्रभावित कर सकता है कि उत्पाद कैसे, कहाँ और किस क्रम में दिखाई देते हैं। इस तालिका में सभी कंपनियां या सभी उपलब्ध उत्पाद शामिल नहीं हैं। सभी दरें बिना किसी सूचना के परिवर्तन के अधीन हैं और स्थान के आधार पर भिन्न हो सकती हैं। ये उद्धरण बैंकों, थ्रिफ्ट और क्रेडिट यूनियनों के हैं, जिनमें से कुछ ने अपनी वेबसाइट के लिंक के लिए भुगतान किया है जहां आप अतिरिक्त जानकारी पा सकते हैं। जिनके पास सशुल्क लिंक है वे हमारे विज्ञापनदाता हैं। जिनके पास सशुल्क लिंक नहीं है वे ऐसी लिस्टिंग हैं जिन्हें हम उपभोक्ता खरीदारी के अनुभव को बेहतर बनाने के लिए प्राप्त करते हैं और वे विज्ञापनदाता नहीं हैं। उपभोक्ता संतुष्टि: बैंकरेट अपनी गुणवत्ता आश्वासन प्रक्रिया के माध्यम से अपने विज्ञापनदाताओं की शर्तों की सटीकता और उपलब्धता को सत्यापित करने का प्रयास करता है और विज्ञापनदाताओं को हमारे नियमों और शर्तों से सहमत होने और हमारे गुणवत्ता नियंत्रण कार्यक्रम का पालन करने की आवश्यकता होती है। यदि आपको लगता है कि आपको एक गलत उद्धरण प्राप्त हुआ है या आप अपने द्वारा चुने गए संस्थान द्वारा आपको प्रदान की गई सेवाओं से संतुष्ट नहीं हैं, तो कृपया यहां क्लिक करें। हमारे सर्वोत्तम उत्पादों के विवरण के लिए और हमने उन्हें कैसे चुना, यहां क्लिक करें। एक प्रकार का बचत खाता जिसमें एकमुश्त जमा राशि एक निश्चित अवधि के लिए निश्चित दर पर ब्याज अर्जित करती है, आमतौर पर प्रारंभिक निकासी दंड के साथ। वित्तीय लेनदेन के लिए उपयोग किया जाने वाला मुख्य बैंक खाता। खाताधारक इसका उपयोग पैसे जमा करने और आवश्यकतानुसार धन निकालने के लिए करते हैं। बैंकों और क्रेडिट यूनियनों द्वारा जारी एक जमा खाता पैसा जमा करने और ब्याज की एक छोटी राशि अर्जित करने के लिए उपयोग किया जाता है APY जितना अधिक होगा, आपका पैसा उतनी ही तेजी से बढ़ेगा। एक अनुमानित गणना जो आमतौर पर यह निर्धारित करने से जुड़ी होती है कि आपको ब्याज-असर वाले खाते से कितना मिलेगा। जैसा कि अपेक्षित था, हाल ही में फेडरल रिजर्व की ब्याज दर में कटौती के बाद कुछ उच्च-उपज वाले बचत खातों पर वार्षिक प्रतिशत उपज में गिरावट आई है। CNET द्वारा ट्रैक किए गए बचत खातों के लिए औसत APY 4.69% तक गिर गया है, जबकि फेड मीटिंग से पहले यह 4.80% था।अभी भी बहुत सारे स्टैंडआउट बचत खाते हैं जो 5% से अधिक APY प्रदान करते हैं - 0.46% के राष्ट्रीय औसत से 10 गुना अधिक। चूंकि दरों में उतार-चढ़ाव जारी है, ये उच्च-उपज बचत खाते की खोज शुरू करने के लिए सबसे अच्छी जगह हैं। ध्यान रखें कि बचत APY परिवर्तनीय हैं, इसलिए यदि फेड दरों में कटौती जारी रखता है, तो आपका APY भी कम हो सकता है। DCU प्राथमिक बचत खाते का 6.17% APY हमारे उच्च-उपज बचत खातों की सूची में सबसे ऊपर है। हालांकि, यह APY केवल $1,000 तक के बैलेंस पर लागू होता है। इससे ऊपर का कोई भी बैलेंस 0.05% APY अर्जित करता है, जो राष्ट्रीय औसत 0.46% से कम है। हमें यह पसंद है कि DCU मोबाइल चेक डिपॉज़िट प्रदान करता है और इसमें बहुत सारे शुल्क-मुक्त एटीएम हैं, लेकिन यह इससे परे कई भत्ते प्रदान नहीं करता है। सदस्यता भागीदार संगठनों के कर्मचारियों या सदस्यों या मैसाचुसेट्स में विशिष्ट समुदायों में रहने वाले लोगों के लिए उपलब्ध है। पात्रता आवश्यकताओं के लिए इसकी वेबसाइट पर जाएँ। प्राथमिक बचत खाते के अलावा, DCU कई अन्य बचत खाते भी प्रदान करता है जिनमें अलग-अलग APY और सुविधाएँ हो सकती हैं। इनमें एडवांटेज सेविंग्स अकाउंट और मेंबर डिस्क्राइब्ड सेविंग्स अकाउंट शामिल हैं। DCU प्राथमिक बचत खाते का 6.17% APY हमारे उच्च-उपज बचत खातों की सूची में सबसे ऊपर है। हालाँकि, यह APY केवल $1,000 तक के बैलेंस पर लागू होता है। इससे ऊपर के किसी भी बैलेंस पर 0.05% APY मिलता है, जो कि राष्ट्रीय औसत 0.46% से कम है। हमें यह पसंद है कि DCU मोबाइल चेक डिपॉज़िट प्रदान करता है और इसमें बहुत सारे शुल्क-मुक्त ATM हैं, लेकिन यह इसके अलावा बहुत अधिक सुविधाएँ प्रदान नहीं करता है। क्रेडिट यूनियन की न्यू हैम्पशायर और मैसाचुसेट्स में 24 शाखाएँ हैं, लेकिन यह 5,900 से अधिक सहकारी साझा शाखाओं के नेटवर्क के माध्यम से देश भर में सदस्यों को सेवा प्रदान करता है। सदस्यता भागीदार संगठनों के कर्मचारियों या सदस्यों या मैसाचुसेट्स में विशिष्ट समुदायों में रहने वाले लोगों के लिए उपलब्ध है। पात्रता आवश्यकताओं के लिए इसकी वेबसाइट पर जाएँ। प्राइमरी सेविंग्स अकाउंट के अलावा, DCU कई अन्य बचत खाते भी प्रदान करता है जिनमें अलग-अलग APY और विशेषताएं हो सकती हैं। इनमें एडवांटेज सेविंग्स अकाउंट और मेंबर डिस्क्राइब्ड सेविंग्स अकाउंट शामिल हैं। लेंडिंगक्लब ने हाल ही में लेवलअप सेविंग्स अकाउंट लॉन्च किया है जो प्रतिस्पर्धी दरों के साथ लगातार बचत करने वालों को पुरस्कृत करता है। यदि आप कम से कम $250 प्रति माह जमा करते हैं, तो आप उच्चतम दर के लिए पात्र होंगे। किसी भी स्रोत से जमा - जैसे प्रत्यक्ष जमा या इलेक्ट्रॉनिक स्थानान्तरण - न्यूनतम मासिक आवश्यकता की ओर गिना जाता है। यदि पहले दो महीनों के बाद आपकी मासिक जमा राशि $250 से कम हो जाती है, तो मानक APY लागू होगा। दोनों दरें संपूर्ण शेष राशि पर लागू होती हैं। हमें यह भी पसंद है कि लेवलअप सेविंग्स अकाउंट मासिक शुल्क नहीं लेता है या न्यूनतम शेष राशि की आवश्यकता नहीं है। हमारे CNET रिव्यू में इस खाते और इसकी विशेषताओं के बारे में अधिक जानें। लेंडिंगक्लब ने हाल ही में लेवलअप सेविंग्स अकाउंट लॉन्च किया यदि पहले दो महीनों के बाद आपकी मासिक जमा राशि $250 से कम हो जाती है, तो मानक APY लागू होगा। दोनों दरें संपूर्ण शेष राशि पर लागू होती हैं। हमें यह भी पसंद है कि LevelUp बचत खाता मासिक शुल्क नहीं लेता है या इसमें न्यूनतम शेष राशि की आवश्यकता नहीं होती है। हमारे CNET समीक्षा में इस खाते और इसकी विशेषताओं के बारे में अधिक जानें। न्यूटेक बैंक, न्यूटेक वन, एक वित्तीय सेवा कंपनी की एक ऑनलाइन-केवल सहायक कंपनी है। इसका बचत खाता APY सभी शेष स्तरों पर लागू होता है, लेकिन आप प्रति स्टेटमेंट चक्र में छह निकासी तक सीमित हैं। साथ ही, खाता ATM कार्ड के साथ नहीं आता है।   आप जितने चाहें उतने व्यक्तिगत बैंकिंग खाते खोल सकते हैं और उन सभी को ऑनलाइन बैंकिंग खाते या मोबाइल ऐप के माध्यम से प्रबंधित कर सकते हैं। लेकिन अगर आप अपने खाते को ऑनलाइन प्रबंधित नहीं करना चाहते हैं या आपको छह से अधिक मासिक निकासी करने की आवश्यकता है, तो अन्य विकल्पों पर विचार करना सबसे अच्छा है। आप जितने चाहें उतने व्यक्तिगत बैंकिंग खाते खोल सकते हैं और उन्हें ऑनलाइन बैंकिंग खाते या मोबाइल ऐप के ज़रिए प्रबंधित कर सकते हैं। लेकिन अगर आप अपने खाते को ऑनलाइन प्रबंधित नहीं करना चाहते हैं या आपको छह महीने से ज़्यादा निकासी करनी है, तो दूसरे विकल्पों पर विचार करना सबसे अच्छा है। माई बैंकिंग डायरेक्ट फ्लैगस्टार बैंक की एक ऑनलाइन सेवा है, जिसका स्वामित्व मूल कंपनी न्यूयॉर्क कम्युनिटी बैंकोर्प के पास है। इसका उच्च-उपज बचत खाता इस सूची में सभी बैलेंस स्तरों के लिए सबसे प्रतिस्पर्धी APY प्रदान करता है। इस ऑनलाइन बचत खाते पर कोई रखरखाव शुल्क नहीं है, कोई न्यूनतम शेष राशि की आवश्यकता नहीं है और $1 से ऊपर के सभी बैलेंस पर ब्याज देता है। हालाँकि हमें यह पसंद है कि यह बैंक उच्च APY प्रदान करता है, लेकिन खाता खोलने के लिए आपको कम से कम $500 की आवश्यकता होगी।माय बैंकिंग डायरेक्ट अपनी वेबसाइट पर या अपने आधिकारिक खाता प्रकटीकरणों में वायर ट्रांसफर शुल्क के बारे में जानकारी का विज्ञापन नहीं करता है। माय बैंकिंग डायरेक्ट फ्लैगस्टार बैंक की एक ऑनलाइन सेवा है, जिसका स्वामित्व मूल कंपनी न्यूयॉर्क कम्युनिटी बैंकोर्प के पास है। इसका उच्च-उपज बचत खाता इस सूची में सभी शेष स्तरों के लिए सबसे प्रतिस्पर्धी APY प्रदान करता है। इस ऑनलाइन बचत खाते में कोई रखरखाव शुल्क नहीं है, न्यूनतम शेष राशि की कोई आवश्यकता नहीं है और $1 से अधिक के सभी शेष राशि पर ब्याज का भुगतान करता है। जबकि हमें यह पसंद है कि यह बैंक उच्च APY प्रदान करता है, आपको खाता खोलने के लिए कम से कम $500 की आवश्यकता होगी। माय बैंकिंग डायरेक्ट अपनी वेबसाइट पर या अपने आधिकारिक खाता प्रकटीकरणों में वायर ट्रांसफर शुल्क के बारे में जानकारी का विज्ञापन नहीं करता है। ब्रियोडायरेक्ट वेबस्टर बैंक की ऑनलाइन-केवल शाखा है, जबकि प्रतिस्पर्धी दर आकर्षक है, उच्चतम APY केवल तभी लागू होता है जब आप $5,000 या अधिक की आरंभिक जमा राशि के साथ खाता खोलते हैं। हालाँकि, एक बार खाता खोलने के बाद आप सर्वोत्तम उपलब्ध APY के लिए अर्हता प्राप्त करना जारी रखेंगे जब तक आप $25 का न्यूनतम शेष बनाए रखते हैं। हमें यह भी पसंद है कि इस खाते से जुड़ी कोई मासिक फीस नहीं है। BrioDirect वेबस्टर बैंक की ऑनलाइन-केवल शाखा है, जो कनेक्टिकट, मैसाचुसेट्स, रोड आइलैंड और न्यूयॉर्क शहर में 200 से अधिक शाखाओं के साथ एक पूर्ण-सेवा बैंक है। यह बैंक द्वितीयक बचत विकल्प के रूप में सबसे अच्छा काम करता है क्योंकि यह केवल उच्च-उपज बचत खाता और 30 दिनों से लेकर पांच साल तक की अवधि के साथ सीडी प्रदान करता है। जबकि प्रतिस्पर्धी दर आकर्षक है, उच्चतम APY केवल तभी लागू होता है जब आप $5,000 या अधिक की आरंभिक जमा राशि के साथ खाता खोलते हैं पूर्व में कॉमेनिटी डायरेक्ट के नाम से मशहूर ब्रेड फाइनेंशियल अपने उपभोक्ता बैंकिंग शाखा, ब्रेड सेविंग्स के माध्यम से उच्च-उपज बचत और जमा खातों का प्रमाणपत्र प्रदान करता है। बैंक को बचत खाता खोलने के लिए न्यूनतम $100 की आवश्यकता होती है, लेकिन कोई मासिक रखरखाव शुल्क नहीं है। आप मोबाइल चेक, ACH ट्रांसफर और वायर ट्रांसफर के जरिए असीमित मुफ्त जमा कर सकते हैं। आउटगोइंग वायर ट्रांसफर की लागत $25 है, आधिकारिक चेक अनुरोध $15 हैं और पेपर स्टेटमेंट प्रति स्टेटमेंट $5 हैं। पूर्व में कॉमेनिटी डायरेक्ट के नाम से मशहूर ब्रेड फाइनेंशियल अपने उपभोक्ता बैंकिंग शाखा, ब्रेड सेविंग्स के माध्यम से उच्च-उपज बचत और जमा खातों का प्रमाणपत्र प्रदान करता है। लेकिन अगर आप एक संयुक्त खाता खोलना चाह रहे हैं, तो कहीं और देखें। बास्क बैंक संयुक्त बचत खाते के विकल्प प्रदान नहीं करता है। इस बैंक में एक माइलेज बचत खाता भी है जिसे आप तलाश सकते हैं यदि आप अमेरिकन एयरलाइंस मील अर्जित करना चाहते हैं जिसे आप मुफ्त उड़ानों के लिए भुना सकते हैं। अपने बैलेंस पर नकद APY अर्जित करने के बजाय, आप सालाना बचाए गए प्रत्येक डॉलर के लिए 2.5 AAdvantage मील अर्जित करेंगे। आप प्रत्येक प्रकार का एक बचत खाता खोल सकते हैं। बास्क बैंक, जो टेक्सास कैपिटल बैंक की एक ऑनलाइन सहायक कंपनी है, के पास दो अलग-अलग प्रकार के बचत खाते हैं। इसका ब्याज बचत खाता सभी बैलेंस पर प्रतिस्पर्धी APY प्रदान करता है, जिसमें कोई मासिक शुल्क या न्यूनतम जमा आवश्यकताएं नहीं हैं। लेकिन अगर आप एक संयुक्त खाता खोलना चाह रहे हैं, तो कहीं और देखें। बास्क बैंक संयुक्त बचत खाते के विकल्प प्रदान नहीं करता है। एवरबैंक, जिसे पहले TIAA के नाम से जाना जाता था, एक प्रतिस्पर्धी APY के साथ एक उच्च-उपज बचत खाता प्रदान करता है जो अब आपके संपूर्ण शेष पर लागू होता है। (पहले, यह केवल उस पहले वर्ष के लिए लागू होता था जब खाता खोला गया था।) बैंक फ्लोरिडा में कई भौतिक शाखाएँ संचालित करता है, लेकिन इसके ऑनलाइन उपकरण और मोबाइल ऐप अमेरिका में कहीं से भी खाता खोलना और प्रबंधित करना आसान बनाते हैं। हमें यह भी पसंद है कि आप 100,000 शुल्क-मुक्त एटीएम के नेटवर्क से अपने पैसे तक पहुँच सकते हैं और गैर-नेटवर्क एटीएम शुल्क में प्रति माह $15 तक की प्रतिपूर्ति प्राप्त कर सकते हैं। एवरबैंक, जिसे पहले TIAA के नाम से जाना जाता था, एक प्रतिस्पर्धी APY के साथ एक उच्च-उपज बचत खाता प्रदान करता है जो अब आपके संपूर्ण शेष पर लागू होता है।(पहले, यह केवल खाता खुलने के पहले वर्ष के लिए ही लागू होता था।) बैंक फ्लोरिडा में कई भौतिक शाखाएँ संचालित करता है, लेकिन इसके ऑनलाइन टूल और मोबाइल ऐप अमेरिका में कहीं से भी खाता खोलना और प्रबंधित करना आसान बनाते हैं। हमें यह भी पसंद है कि आप 100,000 शुल्क-मुक्त ATM के नेटवर्क से अपने पैसे एक्सेस कर सकते हैं और गैर-नेटवर्क ATM शुल्क में प्रति माह $15 तक की प्रतिपूर्ति प्राप्त कर सकते हैं। TAB बैंक, एक ऑनलाइन-केवल बैंक, अपने उच्च-उपज बचत खाते के लिए अत्यधिक प्रतिस्पर्धी APY प्रदान करता है। कोई न्यूनतम शेष राशि या जमा की आवश्यकता नहीं है, और ब्याज अर्जित करना शुरू करने के लिए आपको अपने खाते में केवल 1 सेंट की आवश्यकता है। हमें यह भी पसंद है कि आप मोबाइल अलर्ट और टेक्स्ट संदेश प्राप्त कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, जब आपका खाता एक निश्चित सीमा से नीचे चला जाता है, तो आप निकासी के बारे में अलर्ट प्राप्त कर सकते हैं। एक अन्य लाभ यह है कि TAB ने ग्राहक सेवा के घंटे बढ़ा दिए हैं - सोमवार से शुक्रवार सुबह 6 बजे से शाम 7 बजे तक MT और शनिवार को सुबह 9 बजे से दोपहर 3 बजे तक MT, संघीय छुट्टियों को छोड़कर। TAB बैंक, एक ऑनलाइन-केवल बैंक, अपने उच्च-उपज बचत खाते के लिए एक अत्यधिक प्रतिस्पर्धी APY प्रदान करता है। कोई न्यूनतम शेष राशि या जमा की आवश्यकता नहीं है, और ब्याज कमाना शुरू करने के लिए आपको अपने खाते में केवल 1 सेंट की आवश्यकता है। हमें यह भी पसंद है कि आप मोबाइल अलर्ट और टेक्स्ट संदेश प्राप्त कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, जब आपका खाता एक निश्चित सीमा से नीचे चला जाता है, तो आप निकासी के बारे में अलर्ट प्राप्त कर सकते हैं। एक अन्य लाभ यह है कि TAB ने ग्राहक सेवा के घंटे बढ़ा दिए हैं - सोमवार से शुक्रवार सुबह 6 बजे से शाम 7 बजे तक MT और शनिवार को सुबह 9 बजे से दोपहर 3 बजे तक MT, संघीय छुट्टियों को छोड़कर। CW हाई-रेट बचत खाता एक प्रतिस्पर्धी APR अर्जित करता है और कम्युनिटी वाइड फेडरल क्रेडिट यूनियन के सदस्यों के लिए उपलब्ध है। सदस्यता मोटे तौर पर नियोक्ता भागीदारों के माध्यम से या कई स्थानीय संगठनों में शामिल होने से उपलब्ध है। हालांकि, एक कमी यह है कि दंड-मुक्त निकासी प्रत्येक माह की पहली से पांचवीं तारीख तक सीमित है। उसके बाद, आप प्रत्येक निकासी के साथ अर्जित अपने लाभांश का एक हिस्सा खो सकते हैं। सीडब्ल्यू हाई-रेट बचत खाता एक प्रतिस्पर्धी एपीआर अर्जित करता है और कम्युनिटी वाइड फेडरल क्रेडिट यूनियन के सदस्यों के लिए उपलब्ध है। सदस्यता मोटे तौर पर नियोक्ता भागीदारों के माध्यम से या कई स्थानीय संगठनों में शामिल होने से उपलब्ध है। आप देश भर में 5,500 सीओ-ओपी साझा शाखाओं में से किसी एक के माध्यम से या मोबाइल और ऑनलाइन बैंकिंग सुविधाओं के माध्यम से अपने पैसे तक पहुंच सकते हैं। उच्च-उपज बचत खाते के अलावा, आप बिना किसी अतिरिक्त शुल्क के वित्तीय परामर्श का भी लाभ उठा सकते हैं। हालाँकि, एक कमी यह है कि दंड-मुक्त निकासी प्रत्येक माह की पहली से पांचवीं तारीख तक सीमित है लेकिन इसमें कुछ खामियाँ हैं। आप 3.00% APY अर्जित करना शुरू करेंगे। $5,000 या उससे कम के बैलेंस पर 5.00% APY के लिए योग्य होने के लिए, आपके खाते में हर महीने $1,000 का सीधा जमा होना चाहिए, और आपको अपने Varo Bank (चेकिंग) और बचत खाते दोनों में हर महीने सकारात्मक बैलेंस के साथ समाप्त होना चाहिए। योग्य प्रत्यक्ष जमा में पेचेक, पेंशन या सामाजिक सुरक्षा जैसे अन्य सरकारी लाभ शामिल हैं। जबकि Varo कम बैलेंस वाले लोगों के लिए एक आकर्षक APY प्रस्तुत करता है, $5,000 से अधिक की कोई भी शेष राशि कम APY अर्जित करेगी। हालाँकि, हमें यह पसंद है कि Varo स्वचालित राउंड-अप के साथ आपके स्टैश को बढ़ाने के लिए अधिक गुंजाइश प्रदान करता है जो आपके जमा और अन्य लेनदेन से आपके बदलाव को आपकी बचत में स्थानांतरित करता है। Varo Bank में एक स्तरीय बचत दर है जो कम बैलेंस को लाभ पहुँचाती है। आप $5,000 तक के बैलेंस पर 5.00% APY और उससे अधिक बैलेंस पर 3.00% APY अर्जित करेंगे। लेकिन इसमें कुछ खामियाँ हैं। आप 3.00% APY अर्जित करना शुरू करेंगे। $5,000 या उससे कम के बैलेंस पर 5.00% APY के लिए योग्य होने के लिए, आपके खाते में हर महीने $1,000 का सीधा जमा होना चाहिए, और आपको हर महीने अपने Varo Bank (चेकिंग) और बचत खाते दोनों में सकारात्मक शेष राशि के साथ समाप्त होना चाहिए। योग्य प्रत्यक्ष जमा में पेचेक, पेंशन या सामाजिक सुरक्षा जैसे अन्य सरकारी लाभ शामिल हैं। जबकि Varo कम बैलेंस वाले लोगों के लिए एक आकर्षक APY प्रस्तुत करता है, $5,000 से अधिक की कोई भी शेष राशि कम APY अर्जित करेगी। हालाँकि, हमें यह पसंद है कि Varo स्वचालित राउंड-अप के साथ आपके स्टैश को बढ़ाने के लिए अधिक जगह प्रदान करता है जो आपके जमा और अन्य लेनदेन से आपके बचत में बदलाव को स्थानांतरित करता है। प्रतिस्पर्धी दरों का वादा करने वाले बचत खाते की खोज करते समय, बारीक प्रिंट पढ़ें। असाधारण दरों का विज्ञापन करने वाले कुछ खातों में एक स्तरीय शेष संरचना होती है और केवल सीमित शेष राशि पर उपलब्ध उच्चतम दर लागू होती है।उदाहरण के लिए, डिजिटल फेडरल क्रेडिट यूनियन, 6.17% APY केवल उन खातों पर लागू करता है, जिनमें $1,000 तक की शेष राशि होती है। इसके बाद, आपकी शेष राशि पर मात्र 0.05% APY मिलता है। अन्य बैंक सीमित समय के लिए प्रतिस्पर्धी दर की पेशकश कर सकते हैं, जैसे कि टीज़र दर। 5% APY वाला उच्च-उपज बचत खाता अधिकांश अन्य बचत खातों की तरह काम करता है। आप अपनी शेष राशि पर ब्याज अर्जित करते हुए नियमित रूप से पैसे जमा और निकाल सकते हैं। ब्याज वह राशि है जो एक वित्तीय संस्थान आपको अपने ऋण संचालन के लिए आपके पैसे का उपयोग करने के बदले में देगा। CNET की सहयोगी साइट Bankrate के CFA और मुख्य वित्तीय विश्लेषक ग्रेग मैकब्राइड ने कहा, "जिन बैंकों को अपने ऋण संचालन को चलाने के लिए अधिक जमा की आवश्यकता होती है, वे जमा लाने के लिए भुगतान करने में थोड़ा अधिक आक्रामक होंगे।" मैकब्राइड ने समझाया कि अधिक स्थापित बैंकों को टक्कर देने के लिए मार्केटिंग बजट के बिना छोटे बैंक और क्रेडिट यूनियन जमा खातों पर बेहतर दरों की पेशकश करके आपके डॉलर के लिए प्रतिस्पर्धा करते हैं। उन्होंने कहा, "आप इस विशालकाय कंपनी से कैसे प्रतिस्पर्धा करते हैं? आप बेहतर दर का भुगतान करते हैं।" ब्याज को प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है और एक अवधि के लिए ब्याज दर से मूल शेष राशि को गुणा करके इसकी गणना की जाती है। चक्रवृद्धि ब्याज पिछली अवधि से अर्जित ब्याज को मूल शेष राशि में जोड़ता है - इस प्रकार आपकी बचत वृद्धि को बढ़ावा देता है। वार्षिक प्रतिशत उपज, या APY, वास्तविक रिटर्न दर का प्रतिनिधित्व करता है और चक्रवृद्धि ब्याज के प्रभावों को दर्शाता है। उदाहरण के लिए, एक खाते में जमा किए गए $1,000 जो मासिक चक्रवृद्धि ब्याज के साथ 5% APY कमाते हैं, एक वर्ष में $50 ब्याज अर्जित करेंगे - यह मानते हुए कि APY में कोई बदलाव नहीं होता है। बचत खातों के लिए विज्ञापित ब्याज दरें परिवर्तनशील हैं और कभी भी बदल सकती हैं। यदि आपका APY पूरे वर्ष में बदलता है, तो आपकी वास्तविक वार्षिक उपज में उतार-चढ़ाव होगा। अधिकांश ऑनलाइन बैंक उच्च-उपज बचत खाते प्रदान करते हैं। खाता खोलना एक सरल प्रक्रिया है। यहाँ बताया गया है कि आपको क्या उम्मीद करनी चाहिए: आपके बचत खाते से आपको पैसे बचाने में मदद मिलनी चाहिए - चाहे आपातकालीन बचत के लिए, परिवार की छुट्टी जैसे भविष्य के खर्च के लिए या अपनी छुट्टियों की खरीदारी की ज़रूरतों को पूरा करने के लिए। शुल्क आपकी बचत को अधिकतम करने की आपकी क्षमता के विरुद्ध काम करते हैं। यहाँ बचत खातों से जुड़े कुछ सामान्य शुल्क दिए गए हैं जिनसे आपको यथासंभव बचना चाहिए। मासिक रखरखाव शुल्क: यह एक मासिक शुल्क है जो कुछ वित्तीय संस्थान खाते को बनाए रखने के लिए लेते हैं। कभी-कभी, आप कुछ मानदंडों को पूरा करके इस शुल्क को माफ़ करवा सकते हैं, जैसे कि ई-स्टेटमेंट या डायरेक्ट डिपॉज़िट के लिए साइन अप करना। मासिक रखरखाव शुल्क वाले खातों या शुल्क माफ़ करने के सरल विकल्पों के बिना खातों से बचना सबसे अच्छा है। न्यूनतम शेष राशि शुल्क: कुछ बचत खातों में शुल्क से बचने के लिए आपको न्यूनतम शेष राशि बनाए रखने की आवश्यकता होती है। आपको ऐसे बचत खातों से बचना चाहिए जो इस प्रकार का शुल्क लेते हैं, खासकर यदि आपको अपने बचत खाते में एक निश्चित शेष राशि बनाए रखने में कठिनाई होती है। अत्यधिक निकासी शुल्क: फेडरल रिजर्व बोर्ड के एक नियम, विनियमन डी, ने ऐतिहासिक रूप से आपके बचत खाते से प्रति माह छह निकासी या स्थानांतरण की संख्या सीमित कर दी है। उस नियम को 2020 में हटा दिया गया था, लेकिन कई बैंक निकासी की सीमा बनाए रखते हैं और यदि आप इसे पार करते हैं तो शुल्क लेते हैं। इस शुल्क से बचने के लिए हमेशा अपनी निकासी को ट्रैक करें और किसी भी सीमा को नोट करें। ATM शुल्क: यदि आप नेटवर्क से बाहर के ATM का उपयोग करते हैं, तो आपका बैंक आपसे ATM शुल्क ले सकता है। यदि आप अक्सर ATM का उपयोग करते हैं, तो ऐसे खाते की तलाश करें जो आपके क्षेत्र में बड़ी संख्या में ATM प्रदान करता हो या ATM शुल्क की प्रतिपूर्ति करता हो। पेपर स्टेटमेंट शुल्क: कई वित्तीय संस्थान मेल द्वारा पेपर स्टेटमेंट प्राप्त करने के लिए शुल्क लेते हैं। इस शुल्क को खत्म करने के लिए इलेक्ट्रॉनिक स्टेटमेंट के लिए साइन अप करें। खाता बंद करने का शुल्क: एक निश्चित समय के भीतर अपने बचत खाते को बंद करने पर भी शुल्क लग सकता है। यह समय आम तौर पर खाता खोलने के 90 दिन या उससे कम समय बाद होता है और यह खाता बदलने को हतोत्साहित करने के लिए होता है - नए खाते के बोनस प्राप्त करने के लिए तेज़ी से खाते खोलना और बंद करना। आश्चर्य से बचने के लिए खाता बंद करने से पहले खाता बंद करने के शुल्क से संबंधित किसी भी नीति को नोट कर लें। एक उच्च-उपज बचत खाता जो 5% APY या उससे अधिक कमाता है, आपकी बचत को संग्रहीत करने और बढ़ाने के लिए एक आदर्श विकल्प है, चाहे आपातकालीन बचत निधि बनाने के लिए या किसी विशिष्ट लक्ष्य के लिए बचत करने के लिए। और चूंकि बचत दरें उच्च बनी हुई हैं, इसलिए अब उच्च-उपज बचत खाते में स्विच करके अपनी ब्याज-अर्जन क्षमता को अधिकतम करने का एक अच्छा समय है। ध्यान रखें कि उच्चतम दरों का विज्ञापन करने वाले कुछ बैंकों में शर्तें या प्रतिबंध हो सकते हैं। बारीक प्रिंट पर ध्यान दें और वह खाता चुनें जो आपके समग्र बचत लक्ष्यों को सर्वोत्तम रूप से पूरा करता हो। CNET नियमित रूप से सर्वश्रेष्ठ बचत खातों और सर्वश्रेष्ठ उच्च-उपज बचत खातों की सूची अपडेट करता है। बैंकों, क्रेडिट यूनियनों और नियोबैंक (नए बैंक जो विशेष रूप से ऑनलाइन या मोबाइल ऐप के माध्यम से संचालित होते हैं) से उपलब्ध सबसे अधिक प्रतिस्पर्धी APY की तुलना करने के लिए इन संसाधनों का उपयोग एक शुरुआती बिंदु के रूप में करें, जो कि फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन या नेशनल क्रेडिट यूनियन एडमिनिस्ट्रेशन द्वारा प्रति व्यक्ति, प्रति संस्थान $250,000 तक बीमाकृत हैं, यदि बैंक विफल हो जाता है।CNET बचत खातों की समीक्षा निर्धारित मानदंडों के आधार पर करता है, जिसमें वार्षिक प्रतिशत उपज, मासिक शुल्क, न्यूनतम जमा या शेष राशि और भौतिक शाखाओं तक पहुंच शामिल है। हमने अपने सर्वश्रेष्ठ बचत खातों का निर्धारण करने के लिए दो दर्जन से अधिक अग्रणी पारंपरिक बैंकों और ऑनलाइन वित्तीय पेशकशों की समीक्षा की। उपर्युक्त मानदंडों के साथ, हमने साइन-अप बोनस और अन्य पुरस्कारों पर भी विचार किया। सभी बचत खातों का FDIC द्वारा बीमा भी होना चाहिए। जिन बैंकों, क्रेडिट यूनियनों और नियोबैंकों की हमने समीक्षा की उनमें शामिल हैं अफर्म सेविंग्स, एलिएंट क्रेडिट यूनियन, एली, अमेरिका फर्स्ट क्रेडिट यूनियन, अमेरिकन एक्सप्रेस हाई यील्ड सेविंग्स अकाउंट, एक्सोस हाई यील्ड सेविंग्स, बैंक ऑफ अमेरिका एडवांटेज सेविंग्स, बैंक ऑफ द वेस्ट, बैंक5 कनेक्ट, बार्कलेज, बास्क बैंक, ब्रेड सेविंग्स, ब्रियोडायरेक्ट हाई-यील्ड सेविंग्स, कैपिटल वन 360 चेकिंग, चार्ल्स श्वाब, चेस प्रीमियर सेविंग्स, चाइम, सिटीबैंक, सिटिजन्स ऑनलाइन सेविंग्स अकाउंट, कोलोराडो फेडरल सेविंग्स बैंक, कंज्यूमर्स क्रेडिट यूनियन, डिस्कवर, फर्स्ट इंटरनेट बैंक ऑफ इंडियाना, लेंडिंगक्लब, लाइव ओक बैंक, एमएंडटी बैंक, मार्कस, माय बैंकिंग डायरेक्ट, नेशनवाइड माय सेविंग्स, नेवी फेडरल क्रेडिट यूनियन, एनबीकेसी, वनयूनाइटेड बैंक, पेनफेड सीयू, पीएनसी, पॉपुलर डायरेक्ट सेलेक्ट सेविंग्स, प्योरपॉइंट फाइनेंशियल, क्वॉन्टिक बैंक, राइजिंग बैंक, सेलम फाइव डायरेक्ट, सैली मे स्मार्टी पिग, सैंटेंडर बैंक, सिंक्रोनी, टीएबी बैंक, टीडी बैंक, टीआईएए बैंक, ट्रूइस्ट बैंक, यू.एस. बैंक, यूएफबी डायरेक्ट, यूनियन बैंक, यूएसएए बैंक, वरो, वियो और वेल्स फार्गो। CNET के संपादक स्वतंत्र रूप से हमारे द्वारा कवर किए जाने वाले प्रत्येक उत्पाद और सेवा का चयन करते हैं। हालाँकि हम हर उपलब्ध वित्तीय कंपनी या ऑफ़र की समीक्षा नहीं कर सकते हैं, लेकिन हम उनमें से सर्वश्रेष्ठ को उजागर करने के लिए व्यापक, कठोर तुलना करने का प्रयास करते हैं। इनमें से कई उत्पादों और सेवाओं के लिए, हम कमीशन कमाते हैं। हमें मिलने वाला मुआवज़ा इस बात को प्रभावित कर सकता है कि उत्पाद और लिंक हमारी साइट पर कैसे दिखाई देते हैं। लेखक और संपादक सटीक और निष्पक्ष जानकारी प्रदान करने के उद्देश्य से संपादकीय सामग्री तैयार करते हैं। एक अलग टीम सशुल्क लिंक और विज्ञापन लगाने के लिए ज़िम्मेदार है, जो हमारे सहयोगी भागीदारों और हमारी संपादकीय टीम के बीच फ़ायरवॉल बनाती है। हमारी संपादकीय टीम को विज्ञापनदाताओं से सीधे मुआवज़ा नहीं मिलता है। CNET मनी एक विज्ञापन-समर्थित प्रकाशक और तुलना सेवा है। हमें प्रायोजित उत्पादों और सेवाओं के प्लेसमेंट के बदले में या जब आप हमारी साइट पर पोस्ट किए गए कुछ लिंक पर क्लिक करते हैं, तो मुआवज़ा मिलता है। इसलिए, यह मुआवज़ा इस बात को प्रभावित कर सकता है कि विज्ञापन इकाइयों में सहबद्ध लिंक कहाँ और किस क्रम में दिखाई देते हैं। यद्यपि हम उत्पादों और सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करने का प्रयास करते हैं, CNET मनी में प्रत्येक वित्तीय या क्रेडिट उत्पाद या सेवा के बारे में जानकारी शामिल नहीं होती है।
पूरा लेख:
टेक्स्ट मैसेज के ज़रिए फ़िशिंग के प्रयास लगातार और ज़्यादा जटिल होते जा रहे हैं। जानें कि टेक्स्ट स्कैम से कैसे बचें और अगर आप इसके शिकार हो जाते हैं तो क्या करें।
FBI की 2023 की अपराध रिपोर्ट में लगभग 300,000 फ़िशिंग स्कैम दिखाए गए हैं, जिसके परिणामस्वरूप $19 मिलियन का नुकसान हुआ है। टेक रिपोर्ट के अनुसार, टेक्स्ट मैसेज के ज़रिए फ़िशिंग के प्रयास इतने आम हो गए हैं कि अमेरिका में लगभग तीन में से एक व्यक्ति को ऐसे टेक्स्ट मिले हैं। इससे भी बदतर, उनमें से एक तिहाई लोग उन स्कैम के शिकार हो चुके हैं, और उनमें से 65% को बाद में पता भी नहीं चला। टेक्स्ट-मैसेज फ़िशिंग स्कैम (जिसे "स्मिशिंग" भी कहा जाता है) भी ज़्यादा जटिल होते जा रहे हैं। साइबर अपराधियों के पास अब AI तक आसान पहुँच है, जिसका इस्तेमाल कथित रूप से भरोसेमंद स्रोतों से विश्वसनीय संदेश तैयार करने के लिए किया जा सकता है। FBI की नवीनतम इंटरनेट अपराध रिपोर्ट में पाया गया कि 2023 में फ़िशिंग स्कैम की 298,878 शिकायतों के परिणामस्वरूप लगभग $19 मिलियन का नुकसान हुआ। सबसे भ्रामक और तनावपूर्ण प्रकार के घोटालों में से एक आपके बैंक से अनचाहे संदेश हैं। जबकि धोखाधड़ी वाले संदेश खतरनाक घोटाले हैं, बैंकों से प्रामाणिक सूचनाएं आपको यह बताने के लिए उपयोगी हो सकती हैं कि आपके चेकिंग खाते में कम धनराशि है या क्रेडिट कार्ड का बैलेंस अधिक है। आप कैसे बता सकते हैं कि आपके बैंक से कोई संदेश वास्तविक है? नकली संदेश का पता लगाने और फ़िशिंग घोटाले की रिपोर्ट करने के तरीके के बारे में जानने के लिए आगे पढ़ें। अधिक पैसे के सुझावों के लिए, सस्ते हवाई जहाज़ के टिकट के लिए उड़ान भरने का सबसे अच्छा समय और उपयोगिता घोटालों से बचने के तरीके जानें। सबसे पहले, यह विचार करें कि क्या आपने अपने बैंक से संदेश प्राप्त करने के लिए सहमति दी है। बेटर बिज़नेस ब्यूरो में पीआर और सोशल मीडिया की निदेशक मेलानी मैकगवर्न ने CNET को बताया, "कुछ बैंक हैं जो संदेश भेजेंगे, और यदि आपने इसमें ऑप्ट इन किया है, तो वे आपको संदेश भेजेंगे।" यदि आप सुनिश्चित नहीं हैं कि आपने अपने बैंक से संदेश प्राप्त करने के लिए सहमति दी है या नहीं, तो इसकी आधिकारिक वेबसाइट से अपने बैंक खाते में लॉग ऑन करें, और अपनी व्यक्तिगत प्रोफ़ाइल या सेटिंग के माध्यम से अपनी संचार प्राथमिकताओं की जाँच करें। टेक्स्ट मैसेज की सेटिंग "डिलीवरी सेटिंग," "अलर्ट," या "सूचनाएँ" के अंतर्गत हो सकती है। यदि आपने टेक्स्ट नोटिफ़िकेशन सक्षम नहीं किए हैं, तो संदेह करें: आपके बैंक से कथित रूप से भेजा गया संदेश लगभग निश्चित रूप से एक घोटाला है, और आपको इसे अपने बैंक और FTC (नीचे देखें) को रिपोर्ट करना चाहिए। यदि आपने टेक्स्ट नोटिफ़िकेशन सक्षम किए हैं, तो आपको यह निर्धारित करने के लिए आगे जाना होगा कि टेक्स्ट संदेश वैध है या नहीं। यदि आप अपने बैंक से टेक्स्ट संदेश प्राप्त करने के लिए सहमत हैं, तो लाल झंडों की एक सूची है जो यह निर्धारित करने में मदद कर सकती है कि बैंकिंग से संबंधित टेक्स्ट वैध है या नहीं। सबसे पहले, बैंक कभी भी टेक्स्ट मैसेज के माध्यम से व्यक्तिगत या गोपनीय जानकारी नहीं मांगेंगे। यदि कोई संदेश आपका पिन कोड, ऑनलाइन क्रेडेंशियल या अन्य खाता जानकारी जानना चाहता है, तो संदेश को अनदेखा करें और अपने बैंक और संघीय व्यापार आयोग को इसकी रिपोर्ट करें। अधिकांश बैंक सुरक्षा या गोपनीयता पृष्ठ पर अपनी नीतियों को स्पष्ट करने का ध्यान रखते हैं। बैंक ऑफ अमेरिका का कहना है कि यह "व्यक्तिगत या खाता जानकारी मांगने के लिए आपको कभी भी टेक्स्ट, ईमेल या कॉल नहीं करेगा।" बैंक आपसे किसी लिंक पर क्लिक करके अपनी पहचान सत्यापित करने के लिए भी नहीं कहेंगे। दूसरा, अत्यावश्यकता के दावों पर नज़र रखें। घोटाले के संदेश अक्सर लोगों को यह संकेत देकर डराने की कोशिश करते हैं कि उन्हें आपदा से बचने के लिए तुरंत कार्रवाई करने की आवश्यकता है। मैकगवर्न कहते हैं, "वे आपसे घबराने और तुरंत कार्रवाई करने की उम्मीद कर रहे हैं। खासकर अगर आप किसी बैंक का नाम देखते हैं।" तीसरा, ऐसे लिंक से सावधान रहें जो आपके बैंक की आधिकारिक वेबसाइट के समान हैं, लेकिन थोड़े अलग हैं, जैसे कि एक अतिरिक्त हाइफ़न होना या .com के बजाय .info डोमेन एक्सटेंशन का उपयोग करना। स्मिशिंग संदेश आपको पैसे भेजने या खरीदारी करने के लिए भी कह सकते हैं -- बैंक कभी भी आपको टेक्स्ट संदेश के माध्यम से पैसे ट्रांसफर करने के लिए नहीं कहेंगे। ऐसे संदेशों से भी सावधान रहें जो सच होने के लिए बहुत अच्छे लगते हैं -- आपका बैंक आपको किसी ऐसी प्रतियोगिता के लिए पुरस्कार की घोषणा नहीं भेजेगा जिसके बारे में आपको पता भी नहीं है कि आपने भाग लिया है। शैक्षिक वेबसाइट बैंक्स नेवर आस्क दैट (अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन द्वारा प्रायोजित) में बैंकिंग से संबंधित स्मिशिंग घोटालों से बचने के लिए और भी सुझाव शामिल हैं। आपके बैंक से संदेश चाहे जो भी कहे, कुछ भी करने से पहले सीधे अपने बैंक से संपर्क करना सबसे अच्छा है। मैकगवर्न कहते हैं कि आपको "अपने बैंक को सीधे अपने कार्ड के पीछे दिए गए नंबर या उनकी आधिकारिक वेबसाइट पर दिए गए नंबर से कॉल करना चाहिए, न कि उस नंबर से जिस पर आपको टेक्स्ट भेजा गया था।" वह यह भी सलाह देती हैं कि "कभी भी उनके द्वारा भेजे गए लिंक पर क्लिक न करें।" आपको हमेशा अपनी नियमित बैंक वेबसाइट के माध्यम से किसी भी आवश्यक URL तक पहुँचने में सक्षम होना चाहिए। वास्तव में, आपको अपने बैंक से किसी भी टेक्स्ट संदेश से जुड़ने की आवश्यकता नहीं है।आपको अपने बैंक को कॉल करके या इसकी वेबसाइट पर जाकर कोई भी आवश्यक कार्य पूरा करने में सक्षम होना चाहिए। सबसे पहले, रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए टेक्स्ट संदेश का स्क्रीनशॉट लें और फिर संदेश को हटा दें - आप गलती से इसके साथ संलग्न नहीं होना चाहते हैं। इसके बाद, अपने संदिग्ध टेक्स्ट संदेश को अपने बैंक और FTC दोनों को रिपोर्ट करें। यदि आपने टेक्स्ट संदेश पर कोई कार्रवाई नहीं की है, तो इसे अपने बैंक को ईमेल करें (नीचे पते देखें) या जानकारी के साथ उन्हें कॉल करें। यदि आपने टेक्स्ट संदेश के साथ बिल्कुल भी बातचीत की है, जैसे कि किसी लिंक पर क्लिक करना या उत्तर देना, तो धोखाधड़ी या सुरक्षा मुद्दों के लिए अपने बैंक के फ़ोन नंबर पर ASAP कॉल करना सुनिश्चित करें। FTC को फ़िशिंग प्रयास की रिपोर्ट करने के लिए, बस संदेश को 7726 (SPAM) पर अग्रेषित करें। आप ReportFraudftc.gov का उपयोग करके घोटाले की रिपोर्ट भी कर सकते हैं। * जब भी आपको कोई टेक्स्ट संदेश मिले तो अपने बैंक को कॉल करें या उसकी वेबसाइट पर जाएं, इससे आपका खाता सुरक्षित रहेगा।

पूरा लेख: प्रशांत केतकर, पैरेलल्स (एलुडो का हिस्सा) में सीटीओ। बहुत समय पहले, मेरे एक परिचित, चलो उसे डेव कहते हैं, को उस बैंक के एचआर विभाग से एक ईमेल मिला जिसमें वह काम करता है: "हमारी अनुपालन नीतियों को अपडेट कर दिया गया है; कृपया 30 जून तक उन्हें स्वीकार करें।" यह दोस्त, जो अपने करियर में कई साइबर सुरक्षा प्रशिक्षणों से गुजर चुका था और खुद को काफी तकनीक-प्रेमी मानता था, ने प्रेषक के पते, ईमेल के लुक और लिंक की वैधता सुनिश्चित करने के लिए एक त्वरित जाँच की। सब कुछ ठीक लग रहा था, इसलिए उसने अपडेट की गई नीतियों की समीक्षा करने के लिए लिंक पर क्लिक किया। उसे फ़िश किया गया था। आइए चर्चा करें कि यह स्थिति केवल एक ऐसी स्थिति है जिसमें बैंकिंग क्षेत्र के कई लोग खुद को पा सकते हैं, क्योंकि साइबर हमले तेजी से बढ़े हैं। कंपनी ट्रेंड माइक्रो के अनुसार, 2021 की पहली छमाही में बैंकिंग क्षेत्र में रैनसमवेयर की घटनाओं में 1,300% से अधिक की वृद्धि हुई थी। डेव के लिए सौभाग्य की बात है कि फ़िशिंग का प्रयास उनकी सुरक्षा टीम की तिमाही जागरूकता परीक्षण का हिस्सा था, इसलिए मूल्यांकन में विफल होने के लिए खुद को कोसने के अलावा कुछ भी विनाशकारी नहीं हुआ। लेकिन यह देखते हुए कि ईमेल में सब कुछ उनकी गहन जाँच से गुज़रा था, उन्हें कैसे बेवकूफ़ बनाया जा सकता था? कल्पना कीजिए कि आपके बैंक पर साइबर हमला होने का एहसास होने पर आपको कितना झटका लगेगा—अभी आपके पैसे सुरक्षित हैं, लेकिन आपकी व्यक्तिगत जानकारी का क्या? साइबर अपराधी सिर्फ़ पैसे के पीछे नहीं हैं: वे संवेदनशील डेटा को भी निशाना बनाते हैं, जिसका इस्तेमाल वे भविष्य के हमलों के लिए हथियार के रूप में कर सकते हैं या जबरन वसूली के लिए लाभ उठा सकते हैं। इस तरह के उल्लंघन का नतीजा भयावह हो सकता है, जिससे व्यक्तियों के लिए वित्तीय बर्बादी और वित्तीय संस्थानों की प्रतिष्ठा धूमिल हो सकती है। रैनसमवेयर, फ़िशिंग और एडवांस्ड पर्सिस्टेंट थ्रेट (APT) साइबर अपराधियों के पसंदीदा हथियार हैं, और वे इनका इस्तेमाल लाखों ग्राहकों की वित्तीय संपत्तियों और गोपनीय डेटा को निशाना बनाने के लिए करते हैं। दुर्भाग्य से, ये अपराधी होशियार होते जा रहे हैं, लगातार विकसित हो रहे हैं और सीख रहे हैं कि लोगों के लिए उनकी चालों को पहचानना कैसे मुश्किल बनाया जाए। हालाँकि बैंकिंग क्षेत्र साइबर हमलों में वृद्धि का सामना करने वाला अकेला नहीं है, हाल की घटनाओं ने बैंकिंग क्षेत्र के साइबर सुरक्षा दृष्टिकोण में प्रणालीगत खामियों को उजागर किया है, जिसमें पुरानी और असंगत तकनीकों पर निरंतर निर्भरता शामिल है, जो उभरते खतरों का जवाब देने में चपलता की कमी रखती हैं। जब डेव ने मेरे साथ अपनी कहानी साझा की, तो इसने इन खामियों के बारे में एक बड़ी बातचीत को जन्म दिया। "यह केवल विरासत प्रणाली नहीं है जिसका हम उपयोग कर रहे हैं," उन्होंने मुझे बताया। "यह क्लाउड सेवाओं को अपनाने में धीमी गति भी है। विनियमन बैंकों को सतर्क बनाते हैं, लेकिन यह सावधानी हमें असुरक्षित बनाती है।" पुराने फ़ायरवॉल, अपर्याप्त एंडपॉइंट डिटेक्शन और साइबर हाइजीन पर अपर्याप्त कर्मचारी प्रशिक्षण महत्वपूर्ण कमज़ोरियाँ हैं। फ़िशिंग ईमेल अक्सर बैंक नेटवर्क पर रैंसमवेयर स्थापित करने के लिए प्राथमिक वेक्टर के रूप में काम करते हैं। अंदर जाने के बाद, हैकर्स विशेषाधिकारों को बढ़ाते हैं, महत्वपूर्ण डेटा को एन्क्रिप्ट करते हैं और इसे जारी करने के लिए फिरौती की माँग करते हैं। डेव के साथ मेरी बातचीत एक पहलू को दर्शाती है जिस पर हम अपनी कंपनी में हर दिन काम करते हैं। डेव की कहानी में बताई गई कमज़ोरियों को दूर करने के लिए, बैंकिंग क्षेत्र को एक सक्रिय और व्यापक साइबर सुरक्षा रुख अपनाना चाहिए। जीरो-ट्रस्ट फ्रेमवर्क को लागू करना - जहाँ संगठन के भीतर भी कभी भी भरोसा नहीं किया जाता - सुरक्षा को काफी हद तक बढ़ा सकता है। हर उपयोगकर्ता, डिवाइस और एप्लिकेशन को सत्यापित करके, चाहे वह कहीं भी हो, बैंक साइबर खतरों के खिलाफ अपनी सुरक्षा को मजबूत कर सकते हैं। जीरो ट्रस्ट के अलावा, रिमोट ब्राउज़र आइसोलेशन (RBI) जैसे उन्नत टूल का लाभ उठाने से सुरक्षा की एक अतिरिक्त परत मिल सकती है। RBI सुनिश्चित करता है कि वेब सामग्री को सुरक्षित वातावरण में निष्पादित किया जाता है, जिससे संभावित मैलवेयर को उपयोगकर्ताओं के डिवाइस तक पहुँचने से रोका जा सके। ये संयुक्त रणनीतियाँ आवश्यक टूलबॉक्स बनाती हैं, जिस पर बैंकिंग क्षेत्र को उभरते साइबर खतरों के खिलाफ अपनी सुरक्षा को मजबूत करने के लिए फिर से विचार करना चाहिए। बैंकिंग क्षेत्र को अभिनव समाधानों को लागू करके और यह सुनिश्चित करके अनुकूलन करना चाहिए कि कर्मचारी उभरते खतरों से निपटने के लिए अच्छी तरह से प्रशिक्षित हैं।ग्राहकों की वित्तीय संपत्तियों और गोपनीय डेटा को लगातार साइबर हमलों से बचाने के लिए यह आवश्यक है। फोर्ब्स टेक्नोलॉजी काउंसिल विश्व स्तरीय सीआईओ, सीटीओ और प्रौद्योगिकी अधिकारियों के लिए एक निमंत्रण-मात्र समुदाय है। क्या मैं योग्य हूं? पूरा लेख: फोर्ब्स बिजनेस डेवलपमेंट काउंसिल बिक्री और बिज़ डेव अधिकारियों के लिए एक निमंत्रण-मात्र समुदाय है। क्या मैं योग्य हूं? हाल के वर्षों में, क्रेडिट यूनियन पारंपरिक बैंकों के लिए एक आकर्षक विकल्प के रूप में उभरे हैं, खासकर जेनरेशन-जेड के बीच। 90 के दशक के मध्य और 2010 के शुरुआती दशक के बीच पैदा हुए इस जनसांख्यिकीय को इसके अनूठे मूल्यों, तकनीकी समझदारी और सामाजिक प्रभाव की तीव्र इच्छा की विशेषता है। जैसे-जैसे वित्तीय उद्योग और मनोविज्ञान विशेषज्ञ इस प्रवृत्ति का पता लगाते हैं, कई महत्वपूर्ण अंतर्दृष्टि सामने आती हैं सेंटर फॉर जेनरेशनल काइनेटिक्स के एक अध्ययन के अनुसार, लगभग 60% जेन-जेड उत्तरदाताओं ने कहा कि यदि कोई कंपनी "किसी ऐसे सामाजिक मुद्दे पर रुख अपनाती है जिसके बारे में वे भावुक हैं," तो वे उस कंपनी के उत्पाद का उपयोग करना शुरू कर देंगे। यह अपेक्षा केवल मार्केटिंग अभियानों से परे है; ब्रांडों को उन मुद्दों में सक्रिय रूप से शामिल होना चाहिए जिनका वे समर्थन करते हैं और अपने मूल्यों और कार्यों के बारे में पारदर्शी होना चाहिए। क्रेडिट यूनियन, अपने समुदाय-केंद्रित मिशन और सदस्य-केंद्रित मॉडल के साथ, स्वाभाविक रूप से इन प्राथमिकताओं के साथ प्रतिध्वनित होते हैं। वे अपनेपन और उद्देश्य की भावना प्रदान करते हैं जो पारंपरिक बैंकों में अक्सर नहीं होती है। क्रेडिट यूनियन स्वाभाविक रूप से शेयरधारकों के लिए लाभ को अधिकतम करने के बजाय अपने सदस्यों और समुदायों की सेवा करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। सामुदायिक परियोजनाओं का समर्थन करके, क्रेडिट यूनियन अपने समुदायों में जीवन की समग्र गुणवत्ता को बेहतर बनाने में मदद करते हैं। यह सामाजिक प्रभाव के लिए जेन-जेड की इच्छा के साथ पूरी तरह से संरेखित है। स्थानीय व्यवसायों का समर्थन करके, वित्तीय शिक्षा प्रदान करके और सामुदायिक परियोजनाओं में निवेश करके, क्रेडिट यूनियन सामाजिक भलाई के लिए प्रतिबद्धता प्रदर्शित करते हैं जो जेन-जेड के नैतिक विचारों को अपील करता है। क्रेडिट यूनियन आम तौर पर पारंपरिक बैंकों की तुलना में बेहतर ब्याज दरें और कम शुल्क प्रदान करते हैं। वे अधिक व्यक्तिगत सेवाएँ भी प्रदान करते हैं। ये लाभ विशेष रूप से जनरेशन-जेड के लिए आकर्षक हैं, जो अक्सर छात्र ऋण और प्रवेश स्तर के वेतन जैसी वित्तीय चुनौतियों का सामना कर रहे हैं। क्रेडिट यूनियनों द्वारा दिए जाने वाले आर्थिक लाभ उनकी वित्तीय भलाई को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकते हैं। जनरेशन-जेड इंटरनेट और स्मार्टफ़ोन के साथ बड़ी होने वाली पहली पीढ़ी है, जिससे वित्तीय संस्थानों की उनकी पसंद में डिजिटल पहुँच एक महत्वपूर्ण कारक बन जाती है। चेस द्वारा किए गए एक अध्ययन से पुष्टि होती है कि "युवा पीढ़ी अपने क्रेडिट स्कोर, बजट को प्रबंधित करने और अधिकांश उपभोक्ताओं की तुलना में अधिक बचत करने में मदद करने के लिए डिजिटल टूल का उपयोग कर रही है।" जबकि कई पारंपरिक बैंक समय के साथ तालमेल बनाए रखने के लिए अपने डिजिटल पदचिह्नों का विस्तार कर रहे हैं, क्रेडिट यूनियनों ने भी मोबाइल बैंकिंग ऐप, ऑनलाइन खाता प्रबंधन और अन्य तकनीक-संचालित सेवाएँ प्रदान करके अपनी डिजिटल उपस्थिति को बढ़ाने में महत्वपूर्ण प्रगति की है। ये नवाचार सुनिश्चित करते हैं कि क्रेडिट यूनियन जनरेशन-जेड की उच्च तकनीकी अपेक्षाओं को पूरा करें और क्रेडिट यूनियनों को अपने डिजिटल नवाचारों पर अधिक खर्च करने के लिए आमंत्रित करें। वित्तीय साक्षरता जनरेशन-जेड के लिए एक महत्वपूर्ण मुद्दा है, जिनमें से कई अपने वित्त को प्रभावी ढंग से प्रबंधित करने के लिए तैयार नहीं हैं। एक अन्य अध्ययन में पाया गया कि केवल 43% जनरेशन-जेड उत्तरदाता वित्तीय साक्षरता से संबंधित प्रश्नों का सही उत्तर दे सकते हैं। वित्तीय ज्ञान की कमी से ऋण जमा होने और वित्तीय अस्थिरता का अनुभव करने जैसे महत्वपूर्ण मुद्दे सामने आते हैं। जनरेशन-जेड के लगभग आधे लोग (47%) किसी न किसी रूप में ऋण लेते हैं, जिसमें क्रेडिट कार्ड ऋण और छात्र ऋण शामिल हैं। क्रेडिट यूनियन अक्सर शैक्षिक संसाधन, कार्यशालाएँ और व्यक्तिगत वित्तीय सलाह प्रदान करते हैं, जिससे जनरेशन-जेड को सूचित वित्तीय निर्णय लेने में मदद मिलती है। शिक्षा पर यह ध्यान न केवल जनरेशन-जेड को आकर्षित करता है, बल्कि दीर्घकालिक वफादारी को भी बढ़ावा देता है। जनरेशन-जेड के लिए मार्केटिंग के लिए एक सूक्ष्म दृष्टिकोण की आवश्यकता होती है जो प्रामाणिकता, पारदर्शिता और सामाजिक प्रभाव पर जोर देता है। क्रेडिट यूनियन जो सोशल मीडिया, प्रभावशाली भागीदारी और सामग्री विपणन का सफलतापूर्वक लाभ उठाते हैं, वे इस जनसांख्यिकीय तक अधिक प्रभावी ढंग से पहुँच सकते हैं और इसे जोड़ सकते हैं। सामुदायिक प्रभाव और सदस्य लाभों की वास्तविक कहानियों को उजागर करना भी जनरेशन-जेड के साथ गहराई से जुड़ सकता है। जनरेशन-जेड को छात्र ऋण और गिग इकॉनमी नौकरियों से अनियमित आय सहित अद्वितीय वित्तीय चुनौतियों का सामना करना पड़ता है। CBS News की एक रिपोर्ट के अनुसार, 74% जनरेशन-जेड उधारकर्ताओं ने अपने छात्र ऋण ऋण के कारण प्रमुख वित्तीय निर्णयों में देरी की है। क्रेडिट यूनियनें अक्सर इन विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करने वाले लचीले ऋण विकल्प और बजट उपकरण जैसे अनुरूप उत्पाद और सेवाएं प्रदान करती हैं, साथ ही वित्तीय साक्षरता कार्यक्रम भी प्रदान करती हैं।अपनी वित्तीय वास्तविकताओं को पूरा करने वाले समाधान प्रदान करके, क्रेडिट यूनियन जेन-जेड के लिए एक व्यावहारिक और आकर्षक विकल्प बन जाते हैं। क्रेडिट यूनियनों का सामाजिक प्रभाव जेन-जेड को आकर्षित करने में एक महत्वपूर्ण कारक है। मेरे अनुभव के आधार पर, यह एक ऐसा पहलू है जिसे पारंपरिक बैंक भी क्रेडिट यूनियनों से सीख सकते हैं। उनके मूल्यों के साथ तालमेल बिठाकर, अद्वितीय वित्तीय आवश्यकताओं को संबोधित करके और तकनीकी नवाचारों का लाभ उठाकर, क्रेडिट यूनियन पारंपरिक बैंकों के लिए एक आकर्षक विकल्प प्रदान करते हैं। जैसा कि जेन-जेड ऐसे वित्तीय संस्थानों की तलाश जारी रखता है जो सामाजिक जिम्मेदारी और सामुदायिक प्रभाव को प्राथमिकता देते हैं, क्रेडिट यूनियन उनकी अपेक्षाओं को पूरा करने और दीर्घकालिक वफादारी को बढ़ावा देने के लिए अच्छी स्थिति में हैं। कई क्रेडिट यूनियनों के साथ काम करने के बाद, मेरा दृढ़ विश्वास है कि क्रेडिट यूनियनों की ताकत के आधार पर जेन-जेड को आकर्षित करना और एक शानदार अनुभव प्रदान करना यह सुनिश्चित करेगा कि क्रेडिट यूनियन जेन-जेड के लिए पसंदीदा वित्तीय संस्थान बन जाएँ। फोर्ब्स बिजनेस डेवलपमेंट काउंसिल बिक्री और बिज़ डेव अधिकारियों के लिए एक आमंत्रण-मात्र समुदाय है। क्या मैं योग्य हूँ?
पूरा लेख: जैसे-जैसे 2024 के अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव नजदीक आ रहे हैं, मतदाता चुनावी मौसम के एकमात्र उपराष्ट्रपति पद के चुनाव से सिर्फ एक सप्ताह दूर हैं... गवर्नर टिम वाल्ज़ ने सीबीएस न्यूज़ वाइस प्रेसिडेंशियल डिबेट के दौरान बाल कर कटौती योजना पर अपने प्रस्तावों की व्याख्या की। (सौजन्य: सीबीएस न्यूज़) हालांकि देश में अवैध रूप से अप्रवासियों का सामूहिक निर्वासन डोनाल्ड ट्रम्प के 2024 अभियान का एक केंद्रीय मुद्दा रहा है, लेकिन... सैक्रामेंटो स्टेट के छात्रों ने स्कूल के एक हिस्से के रूप में परिसर में एक कक्षा से मंगलवार रात उपराष्ट्रपति की बहस देखी... यह एक सर्वविदित रहस्य है कि इंकजेट स्याही को कृत्रिम रूप से उच्च कीमतों पर रखा जा रहा है, यही वजह है कि कई लोग 'वास्तविक' निर्माता से दूर रहना पसंद करते हैं... आज, मध्य पूर्व में अमेरिकी सेना ने ईरान द्वारा इजरायल की ओर दागी गई कई मिसाइलों को रोक दिया, क्योंकि हमने अपनी प्रतिबद्धता पूरी की... वेस्ज़प्रेम एचसी ने नौ साल में पहली बार आईएचएफ पुरुष क्लब विश्व चैम्पियनशिप के फाइनल में वापसी की, एक नाटकीय जीत के बाद... दोनों शानदार दिखते हैं, और यह एक पोकेमॉन-शैली की स्थिति में बदल सकता है जहां कलेक्टर दोनों को हथियाने का लक्ष्य रखते हैं। वर्तमान में, अमेज़न के पास... इजरायली अधिकारियों ने एक्सियोस को बताया कि इजरायल कुछ ही दिनों में ईरान के बड़े मिसाइल हमले का "महत्वपूर्ण जवाब" देगा। 11-13 सितंबर को टैकोमा में आयोजित हमारे 2024 बाइक, वॉक, रोल शिखर सम्मेलन में 52 वक्ताओं सहित दो सौ लोगों ने भाग लिया। साइकिल हाईवे से लेकर... अमोस ने 1970 के दशक के हिट सिटकॉम "गुड टाइम्स" में परिवार के मुखिया की भूमिका निभाई और 1977 में अपनी भूमिका के लिए एमी नामांकन प्राप्त किया... फर्नांडो टाटिस जूनियर ने चार साल में अपने पहले प्लेऑफ़ स्विंग पर एक शानदार दो रन के होमर के साथ पेटको पार्क की भीड़ को उन्माद में डाल दिया... इज़राइली पुलिस प्रवक्ता इकाई के एक बयान के अनुसार, इज़राइल के तेल अवीव में गोलीबारी की घटना हुई है। टैको बेल, टैको कबाना और चुय कुछ ऐसी जगहें हैं जहाँ आपको मंगलवार, 1 अक्टूबर को राष्ट्रीय टैको दिवस पर सौदे मिलेंगे। सशस्त्र संघर्ष और हमले
सशस्त्र संघर्ष और हमले
व्यापार और अर्थव्यवस्था
आपदाएँ और दुर्घटनाएँ
कानून और अपराध
राजनीति और चुनाव

पूरा लेख:आप जिस पेज को खोज रहे हैं वह मौजूद नहीं है। लोकप्रिय श्रेणियाँपूरा लेख:चीनी उपभोक्ता बजट पर हैं और वे केवल फैशन पर ही कंजूसी नहीं कर रहे हैं। चीन में अब लगभग हर उपभोक्ता श्रेणी पर बचत करना एक चलन बन गया है, जिसमें लग्जरी सामान से लेकर रोजमर्रा के उपभोग्य सामग्रियों से लेकर यात्रा तक, सस्ते विकल्पों के साथ बचत करना शामिल है। यह कोई बिलकुल नया आंदोलन नहीं है - क्योंकि अच्छा सौदा किसे पसंद नहीं होता? - लेकिन चीन की आर्थिक मंदी के बीच पिछले साल इसकी लोकप्रियता में तेज़ी आई है। स्थानीय मीडिया के अनुसार, अलीबाबा का 1688 थोक प्लेटफ़ॉर्म इस चलन का एक बड़ा लाभार्थी है, जहाँ जनवरी में चीनी नव वर्ष से पहले "पिंग्टी" की खोज में लगभग 2,000% की वृद्धि हुई। पिंग्टी या "किफ़ायती विकल्प" उत्पादों के लिए यह चलन विशेष रूप से युवा चीनी लोगों के बीच लोकप्रिय है, जो सोशल मीडिया पर अपने पैसे को समझदारी से खर्च करने के बारे में सुझाव दे रहे हैं। पिंग्टी शब्द में कई तरह के उत्पाद शामिल हैं, जिनमें नकली, नकली और ऐसे उत्पाद शामिल हैं जो ब्रांडेड उत्पादों के समान ही कारखानों से आते हैं - जब तक कि कीमत बहुत अधिक महंगे उत्पाद की तुलना में अधिक किफायती हो। यह फैशन और सौंदर्य क्षेत्र में सबसे अधिक स्पष्ट है, जहाँ प्रभावशाली लोग नकली उत्पादों से बचने के लिए सुझाव और बचत साझा करते हैं। इंस्टाग्राम को चीन के जवाब ज़ियाओहोंगशू की एक पोस्ट में, एक कंटेंट क्रिएटर ने दिखाया कि कैसे पूरे चेहरे पर नकली उत्पादों का इस्तेमाल करने से वह लगभग 1,000 चीनी युआन या $140 बचा सकती है। उसने जिन उत्पादों को नकली उत्पादों से बदला जो उसके चेहरे पर लगाने पर समान दिखते हैं उनमें MAC का फ़ाउंडेशन और बॉबी ब्राउन का एक लोकप्रिय आईशैडो शामिल है - जो सौंदर्य की दिग्गज कंपनी एस्टी लॉडर के ब्रांड हैं। "ब्रांडेड सामान का उपयोग करना निश्चित रूप से अच्छा है, है न? कौन उस बड़े लोगो को पसंद नहीं करता? लेकिन जब मेकअप की बात आती है, तो यह वास्तव में कितना बड़ा अंतर ला सकता है? आप इसे खुद देख सकते हैं," कंटेंट क्रिएटर यिडाफू ने कहा। बीजिंग स्थित मार्केट रिसर्च फर्म डैक्स्यू कंसल्टिंग के रणनीति सलाहकार मिंगयी लाई ने बिजनेस इनसाइडर को बताया कि लगभग हर श्रेणी में पिंग्टी प्रतिस्थापन एक "सामान्य रणनीति" बन गई है, जिसमें रोजमर्रा के सामान, घरेलू सामान और यहां तक ​​कि प्रीमियम या लक्जरी उत्पाद भी शामिल हैं। जबकि यह लागत-प्रभावशीलता के बारे में है, यह केवल सस्ते बजट के बारे में भी नहीं है। हर्मीस लिंडी बैग के लिए ये प्रादा और बोट्टेगा वेनेटा पिंग्टी लगभग 23,000 से 24,000 चीनी युआन, या $3,230 से $3,370 की लागत है - फिर भी हर्मीस बैग की कीमत से आधे से भी कम। लाई ने कहा कि चीन में प्रचलित ज़ेइटगेइस्ट "कम खर्च करते हुए अच्छी तरह से जीने का लक्ष्य" है। जैसा कि BI ने अगस्त में बताया था, चीन में लोग ऑनलाइन रिटेल प्लेटफ़ॉर्म पर सस्ते फैशन आइटम खरीद रहे हैं ताकि नकली चीज़ों के साथ सस्ते में पुराने पैसे के सौंदर्य को प्राप्त कर सकें - जो नकली चीज़ों के विपरीत, असली चीज़ के सस्ते विकल्प हैं। यह प्रवृत्ति तब सामने आई है जब चीन महामारी लॉकडाउन से बाहर निकलने के बाद लंबे समय तक आर्थिक मंदी का सामना कर रहा है। दुनिया की दूसरी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था एक बड़े संपत्ति संकट, अपस्फीति, उच्च युवा बेरोजगारी दर और भू-राजनीतिक तनावों से जूझ रही है। लेकिन यह केवल लक्जरी उत्पाद नहीं हैं जिन्हें चीन में लोग अधिक तर्कसंगत कीमतों पर बदल रहे हैं। लोग रोजमर्रा के उत्पादों के लिए कम लागत वाले विकल्प तलाश रहे हैं। यह विशेष रूप से स्पष्ट है क्योंकि चीन व्यावहारिक रूप से दुनिया का मूल उपकरण निर्माता है। ये OEM कारखाने उन कंपनियों के लिए पुर्जे और उत्पाद बनाते हैं, जो बदले में उन्हें अपने नाम से उपभोक्ताओं को बेचते हैं। उपभोक्ता अलीबाबा के 1688 प्लेटफ़ॉर्म पर अपने मूल्य और मूल्य निर्धारण के लिए निर्माताओं से थोक में खरीदते हैं - यहाँ तक कि खाद्य उत्पादों के लिए भी। ज़ियाओहोंगशू पर पिंग्टी स्नैक्स की खोज करने पर ऐसे वीडियो सामने आते हैं जो लेज़ आलू चिप्स सहित लोकप्रिय उत्पादों के अधिक किफायती विकल्प दिखाते हैं। कुछ वीडियो कहते हैं कि वैकल्पिक विकल्प ब्रांडेड सामानों के OEM कारखानों से हैं। विश्वविद्यालय की शिक्षण सहायक और अंशकालिक परामर्शदाता रूथ जिन, 32, ने बिजनेस इनसाइडर को बताया कि उन्होंने हाल ही में ई-कॉमर्स ऐप Taobao और Pinduoduo पर ऑफ-ब्रांड कपड़े खरीदना शुरू किया है। वह अब ब्रांडेड कपड़ों के लिए खुदरा दुकानों पर खरीदारी नहीं करती। "गैर-ब्रांडेड व्यापारी आमतौर पर ब्रांडेड वस्तुओं की नकल करते हैं, जैसे मेरी पोशाकें। मैं पहले ब्रांडेड आइटम खोजती हूँ, फिर ऑनलाइन स्कैन करती हूँ कि क्या सस्ते, गैर-ब्रांडेड आइटम उपलब्ध हैं," उसने कहा। चीनी उपभोक्ता यात्रा, शिक्षा और यहाँ तक कि स्वास्थ्य सेवा के अनुभवों को भी बदल रहे हैं। लाई ने कहा कि यात्रियों को "कुछ घरेलू दृश्य अंतरराष्ट्रीय दृश्यों के समान अनुभव प्रदान करते हैं।" एक टूर कंपनी की यह ज़ियाओहोंगशू पोस्ट मुख्य भूमि चीन में उन स्थानों को सूचीबद्ध करती है जो कुछ अंतरराष्ट्रीय हॉटस्पॉट के लिए पिंगटिस हैं। इनमें झिंजियांग का इली शहर शामिल है, जहाँ प्रोवेंस, फ्रांस की तरह लैवेंडर के खेत हैं, और बैंकॉक के विकल्प के रूप में शिशुआंगबन्ना प्रान्त - जो लाओस और म्यांमार की सीमा पर है।. शिशुआंगबन्ना में थाईलैंड जैसी ही वास्तुकला है। और प्रीफेक्चर में रहने वाले दाई जातीय समूह की भाषा थाई भाषा जैसी लगती है - इसलिए पोस्ट के अनुसार "ऐसा लगता है कि आप थाईलैंड में हैं।" चेंगदू में 46 वर्षीय वरिष्ठ बैंकिंग कार्यकारी क्लियो ज़ी ने कहा कि उनका परिवार महामारी से पहले साल में कम से कम दो बार यूरोप या एशिया में छुट्टियां मनाता था। लेकिन 2020 से, वे छुट्टियों में केवल चीन के भीतर ही यात्रा करते हैं। वह एक नई यात्रा शैली आज़मा रही है जो युवा लोगों के बीच प्रचलित है: "सिटीवॉक।" विचार एक चीनी शहर में जाना और एक दिन उसकी सड़कों पर टहलना और उसके वातावरण में डूबना है, बजाय एक पूरी तरह से छुट्टी मनाने के। यह चलन ज़ियाओहोंगशु में शुरू हुआ है, जहाँ #सिटीवॉक के लिए 1.7 बिलियन से अधिक बार देखा गया है, जहाँ युवा खर्च करने वाले अपनी पसंदीदा स्थानीय स्नैक शॉप साझा करते हैं या अपने साथियों के लिए पैदल चलने के मार्ग सुझाते हैं। "मुझे घूमना-फिरना और स्थानीय लोगों के जीवन को देखना, स्थानीय भोजन का स्वाद लेना अच्छा लगता है," ज़ी ने BI को बताया, उन्होंने कहा कि वह उड़ान भरने के बजाय हाई-स्पीड रेल लेना पसंद करती हैं। "महामारी के दौरान नियंत्रण उपायों ने सभी की यात्रा की आदतों को बदल दिया," उन्होंने कहा। "अब बहुत से लोग सोचते हैं कि घरेलू छुट्टियाँ सुविधाजनक हैं और आपको इतना कुछ करने की योजना नहीं बनानी पड़ती।" शिक्षा के लिए, युवा लोग वरिष्ठ छात्रों को लक्षित करने वाले विश्वविद्यालयों में विकल्प तलाश रहे हैं और सार्वजनिक पुस्तकालयों में व्यक्तिगत रुचि वाली कक्षाओं में भाग ले रहे हैं, जहाँ वे वाणिज्यिक दुकानों की तुलना में सस्ते हैं, लाई ने कहा। इस बीच, लोग गैर-महत्वपूर्ण स्थितियों के लिए टेलीमेडिसिन और ऑनलाइन फ़ार्मेसी की ओर रुख कर रहे हैं। खर्च को कम करने की लहर तब आई है जब चीन अभी भी महामारी के बाद अपनी अर्थव्यवस्था को बदलने के लिए संघर्ष कर रहा है। बीजिंग अब एक ठोस प्रोत्साहन अभियान के साथ अर्थव्यवस्था को बदलने की कोशिश कर रहा है जिसने बाजार की धारणा को काफी बढ़ावा दिया है। सितंबर में जारी आधिकारिक डेटा से पता चला कि चीन का उपभोक्ता मूल्य सूचकांक अर्थशास्त्रियों की अपेक्षा से कम बढ़ा है। इस बीच, इसका उत्पादक मूल्य सूचकांक - जो फ़ैक्टरी गेट पर माल की कीमत को मापता है - एक साल पहले की तुलना में 1.8% गिर गया। यह लगातार 23वाँ महीना था जब PPI नकारात्मक क्षेत्र में था, जिससे "अपस्फीति सर्पिल" के बारे में चिंताएँ बढ़ गई थीं, जिसमें लोग कीमतों में और गिरावट की उम्मीद में अपनी खरीदारी में देरी कर सकते थे, जिससे अर्थव्यवस्था में और गिरावट आ सकती थी। चीन के उपभोक्ता आने वाले महीनों में भी मितव्ययी बने रहेंगे। 1,052 वयस्क चीनी उपभोक्ताओं के बैंक ऑफ अमेरिका सर्वेक्षण में उपभोक्ता भावना में कमजोरी देखी गई, जिसमें 30% उत्तरदाताओं ने अधिक खर्च करने की योजना बनाई - जून में 45% से कम। केवल 21% ने अगले छह महीनों में अपनी आय में वृद्धि की उम्मीद की। पार्ट-टाइम काउंसलर जिन ने BI को बताया कि वह अभी भी उन ब्रांडों से सौंदर्य प्रसाधन और सहायक उपकरण खरीदना पसंद करती हैं जिन्हें वह जानती हैं और जिन पर भरोसा करती हैं, जैसे कि यवेस सेंट लॉरेंट से लिपस्टिक और चार्ल्स एंड कीथ से बैग। लेकिन वह ऑनलाइन मिलने वाले गैर-ब्रांडेड कपड़ों से संतुष्ट हो गई हैं, खासकर उनकी कम कीमतों को देखते हुए। "मेरा परिवार और मैं खर्च करने में अधिक सतर्क हैं," उसने कहा।
पूरा लेख:इस महीने की शुरुआत में, डिज्नी ने खुद को एक पीआर दुःस्वप्न में डाल दिया। जेफरी जे. पिकोलो ने फरवरी में मनोरंजन की दिग्गज कंपनी का नाम गलत तरीके से मौत के मुकदमे में लिया, जब उनकी पत्नी, कनोकपोर्न टैंगसुआन की फ्लोरिडा में डिज्नी स्प्रिंग्स के एक रेस्तरां में मृत्यु हो गई। पिकोलो टैंगसुआन की संपत्ति का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं। न्यूयॉर्क की एक डॉक्टर टैंगसुआन को अक्टूबर 2023 में रागलान रोड आयरिश पब और रेस्तरां में भोजन करने के बाद "गंभीर तीव्र एलर्जी प्रतिक्रिया" का अनुभव हुआ। अदालत के दस्तावेजों में कहा गया है कि टैंगसुआन को डेयरी और नट्स से गंभीर एलर्जी थी, इसलिए उसके परिवार ने उस रेस्तरां में भोजन करने का फैसला किया क्योंकि उन्हें विश्वास था कि इसमें "उचित सुरक्षा उपाय" होंगे। पिकोलो और टैंगसुआन ने एक रेस्तरां कर्मचारी से "कई मौकों" पर पूछा कि क्या प्रतिष्ठान एलर्जी-मुक्त विकल्प परोसता है, जिसकी कर्मचारी ने पुष्टि की। मुकदमे के अनुसार, टैंगसुआन को प्लैनेट हॉलीवुड में गिरने के बाद अस्पताल ले जाया गया था। एक मेडिकल परीक्षक की जांच ने निर्धारित किया कि उसकी मृत्यु का कारण "उसके सिस्टम में डेयरी और नट्स के उच्च स्तर के कारण एनाफिलेक्सिस" था। पिकोलो ने डिज्नी और रेस्तरां के संचालक, ग्रेट आयरिश पब्स फ्लोरिडा, इंक. से 50,000 डॉलर से अधिक के हर्जाने का अनुरोध किया। मध्यस्थता के लिए मजबूर करने के लिए डिज्नी का प्रस्ताव जूरी ट्रायल से बचने के लिए हो सकता है, जो मीडिया का अधिक ध्यान आकर्षित कर सकता था। लेकिन इसकी प्रतिक्रिया का विपरीत प्रभाव पड़ा। मई में, डिज्नी ने तर्क दिया कि पिकोलो जूरी के सामने अपना मामला नहीं रख सकता क्योंकि उसने 2019 में डिज्नी+ के निःशुल्क परीक्षण के लिए पंजीकरण करते समय सब्सक्राइबर एग्रीमेंट स्वीकार किया था। खाते के लिए पंजीकरण करने में सब्सक्राइबर एग्रीमेंट और उपयोग की शर्तों से सहमत होना शामिल है, जिसमें "बाध्यकारी मध्यस्थता खंड" शामिल है। मध्यस्थता तब होती है जब विवाद में शामिल पक्ष कोर्ट जूरी के बजाय किसी तटस्थ तीसरे पक्ष से मामले को हल करवाते हैं। "उपयोग की शर्तें, जो सब्सक्राइबर एग्रीमेंट के साथ प्रदान की गई थीं, में एक बाध्यकारी मध्यस्थता खंड शामिल है। सब्सक्राइबर एग्रीमेंट के पहले पृष्ठ पर, सभी बड़े अक्षरों में कहा गया है कि 'छोटे दावों को छोड़कर, आपके और हमारे बीच कोई भी विवाद एक वर्ग कार्रवाई छूट के अधीन है और इसे व्यक्तिगत बाध्यकारी मध्यस्थता द्वारा हल किया जाना चाहिए,'" अदालत के दस्तावेजों में कहा गया है। डिज्नी ने कहा कि पिकोलो ने सितंबर 2023 में फिर से उन शर्तों पर सहमति जताई जब उन्होंने इसके थीम पार्क में जाने के लिए टिकट बुक किए। पिकोलो के वकीलों ने इस महीने की शुरुआत में डिज्नी को जवाब देते हुए तर्क को "घातक रूप से दोषपूर्ण" और "बेतुका" बताया। उपभोक्ताओं ने भी ऐसा ही सोचा। आश्चर्यजनक कानूनी तर्क ने मीडिया का ध्यान भी खींचा, जिससे कहानी वायरल हो गई। एक एक्स उपयोगकर्ता ने डिज्नी+ तर्क को "बहुत निराशाजनक" कहा, जबकि अन्य ने लोगों को प्रतिशोध में अपनी सदस्यता रद्द करने के लिए प्रोत्साहित किया। ऐसी ही एक एक्स पोस्ट को 93,000 बार पसंद किया गया, जबकि दूसरे को 96,000 लाइक मिले। एसोसिएटेड प्रेस जैसे मीडिया आउटलेट ने डिज्नी के तर्क को उन उपभोक्ताओं के लिए एक चेतावनी के रूप में वर्णित करते हुए लेख प्रकाशित किए जो बारीक प्रिंट को पढ़े बिना "सहमत" पर क्लिक करते हैं। डिज्नी के प्रवक्ता ने जल्द ही रागलान रोड आयरिश पब और रेस्तरां से कंपनी को दूर करने वाले बयान के साथ लोगों को शांत करने का प्रयास किया। बयान में कहा गया, "हम परिवार के नुकसान से बहुत दुखी हैं और उनके दुख को समझते हैं। यह देखते हुए कि यह रेस्तराँ न तो डिज्नी के स्वामित्व में है और न ही उसके द्वारा संचालित है, हम केवल वादी के वकील द्वारा रेस्तराँ के खिलाफ उनके मुकदमे में हमें शामिल करने के प्रयास के खिलाफ खुद का बचाव कर रहे हैं।" शीर्ष राष्ट्रीय पीआर एजेंसी, एक्सिया पब्लिक रिलेशंस में मीडिया संबंधों के निदेशक डेविड ट्रियाना ने बिजनेस इनसाइडर को बताया कि मध्यस्थता अनुरोध के साथ डिज्नी+ तर्क, कंपनी की ओर से एक गलत कदम था। ट्रियाना ने कहा, "मैं ईमानदारी से हैरान हूं कि डिज्नी ने भी इस पर विचार किया।" "हम पार्क टिकट पर थोड़े पैसे खोने या अपने डिज्नी+ खाते के लिए पासवर्ड साझा करने की बात नहीं कर रहे हैं। कोई मर गया।" ट्रियाना ने कहा कि हालांकि डिज्नी कानूनी दृष्टिकोण से सोच रहा होगा, लेकिन उसने मानवीय दृष्टिकोण को नजरअंदाज कर दिया। उन्होंने कहा, "आपको इस तरह की स्थिति में बहुत सहानुभूतिपूर्ण और सतर्क रहना होगा। न केवल स्थिति में लोगों के प्रति बल्कि उन लोगों के प्रति भी जो डिज्नी जाने की योजना बना रहे हैं और समान शर्तों पर हस्ताक्षर करेंगे।" ट्रियाना ने कहा कि डिज्नी का तर्क पार्क में आने वाले संभावित मेहमानों को अपने फैसले पर पुनर्विचार करने के लिए प्रेरित कर सकता है। उन्होंने कहा, "यह उन लोगों को थोड़ा सोचने पर मजबूर कर सकता है जो पहली बार पार्क में आ रहे हैं या अगर वे डिज्नी+ के लिए साइन अप करने की योजना बना रहे हैं।" "वे कहेंगे, 'ठीक है, मैंने इस पर हस्ताक्षर कर दिए हैं। क्या अब यह मुझे नुकसान में डाल देगा?'"
कैलिफोर्निया में एक व्यावसायिक कानून वकील, नटेला शेनन ने BI को बताया कि डिज्नी ने दो कारणों से अपनी कानूनी रणनीति बदली हो सकती है। शेनन ने बताया कि डिज्नी न तो रागलान रोड आयरिश पब और रेस्तरां का मालिक है और न ही उसका संचालन करता है, इसलिए इसकी कानूनी टीम उस विवरण पर भरोसा कर सकती है। एक और कारण यह हो सकता है कि डिज्नी जूरी ट्रायल से बचना चाहता था, जहां एक बहु-अरब डॉलर के निगम के लिए सहानुभूति दुर्लभ हो सकती है। शेनन ने कहा कि बड़ी कंपनियों के लिए जूरी ट्रायल के बजाय मध्यस्थता का सुझाव देना असामान्य नहीं है। "इसे डिज्नी के दृष्टिकोण से देखें। मान लीजिए कि आप जूरी में हैं और यह मामला आपके सामने आता है," शेनन ने कहा। "आप ऐसा सोचते हैं, 'ठीक है, लेकिन यह डिज्नी है। उनके पास इतना पैसा है। किसे परवाह है?'' शेनन ने कहा, "एक आम आदमी इस तरह की बात को अनदेखा कर सकता है और कह सकता है, 'ओह, डिज्नी एक बड़ी कंपनी है। वे छोटे लोगों के साथ उचित व्यवहार नहीं कर रहे हैं।'' शेनन ने बीआई को बताया कि मध्यस्थता मुकदमेबाजी के समान है। "लोगों को अभी भी अदालत में अपना दिन मिलता है, ऐसा कहा जा सकता है। शेनन ने कहा, "यह अधिक तेज़ी से आगे बढ़ता है, और यह अधिक कुशल है।" जब उनसे पूछा गया कि क्या डिज्नी का तर्क न्यायालय में टिक सकता है, तो शेनन ने कहा कि यह निर्भर करता है। "मुझे लगता है कि डिज्नी+ के मामले में तर्क शायद बहुत दूर की कौड़ी होगा," उन्होंने कहा। "वेबसाइट के माध्यम से टिकट खरीदना पानी को रोक देगा।" मुकदमे के लिए कानूनी कार्यवाही अभी भी चल रही है, लेकिन ट्रियाना ने कहा कि डिज्नी के पास अब पारदर्शिता के माध्यम से अपनी सार्वजनिक छवि को सुधारने का अवसर है। उन्होंने कहा, "मेरे विचार से डिज्नी को ईमानदारी से यह दिखाने की आवश्यकता होगी कि उन्होंने मध्यस्थता खंड को हटाकर या मध्यस्थता खंड को संशोधित करके स्थिति से सीखा है।" डिज्नी के एक प्रतिनिधि ने कहा कि इस समय उनके पास कोई अतिरिक्त टिप्पणी नहीं है। विज्ञापन लोकप्रिय श्रेणियाँपूरा लेख:हाय! अगली बार जब आप एयरपोर्ट सुरक्षा से गुजरें तो जेन ज़ीर के पीछे सावधान रहें। वे अपने "TSA ट्रे सौंदर्यशास्त्र" की तस्वीर लेने के लिए रुक सकते हैं। आज की बड़ी कहानी में, यह आदमी लगभग 2,200 नौकरियों के लिए आवेदन करने के बाद हार मानने को तैयार है। क्या चल रहा है डेक: लेकिन पहले, कृपया एक कवर लेटर शामिल करें। अगर यह आपको भेजा गया था, तो यहाँ साइन अप करें। वर्तमान जॉब मार्केट कितना कठिन है? कल्पना करें कि लगभग 2,200 बार नौकरी से निकाल दिया गया हो। केविन कैश के लिए यही वास्तविकता है, जिन्हें 2022 के अंत में नौकरी से निकाल दिए जाने के बाद से नई नौकरी खोजने में मुश्किलों का सामना करना पड़ा है। उन्होंने बिजनेस इनसाइडर के टिम पैराडिस से अपनी निराशाजनक जॉब-तलाश यात्रा के बारे में बात की। जॉब मार्केट इन दिनों अजीब स्थिति में है। बेरोजगारी अभी भी अपेक्षाकृत कम है, जो लगभग 4.2% है। लेकिन अगस्त के श्रम डेटा से पता चला कि यूएस नॉनफार्म पेरोल उम्मीद से कमज़ोर था, जिससे अपेक्षित 164,000 की बजाय 142,000 नौकरियाँ जुड़ीं। इसलिए जबकि बहुत से लोग बेरोजगार नहीं हैं (अच्छा!), कंपनियाँ बहुत से नए कर्मचारियों को काम पर नहीं रख रही हैं (बुरा!)। कुछ लोगों के लिए, इसका मतलब है कि वे ऐसी नौकरी में फंस गए हैं जो उन्हें पसंद नहीं है। लेकिन केविन जैसे लोगों के लिए, काम पाना लगभग असंभव हो गया है। कागज पर - और शायद किसी अन्य श्रम बाज़ार में - केविन एकदम सही उम्मीदवार नज़र आते हैं। उनके पास एक उभरते क्षेत्र (बिजनेस इंटेलिजेंस और सेमीकंडक्टर मैन्युफैक्चरिंग) की पृष्ठभूमि है, वे सुशिक्षित (एमबीए सहित पाँच डिग्रियाँ), होशियार (हाई-आईक्यू सोसाइटी मेंसा के सदस्य) और एक अनुभवी हैं। लेकिन इसके बजाय केविन को लगातार अस्वीकृति ही मिली है। नौकरी का प्रस्ताव मिलना तो भूल ही जाइए। दरवाज़े में पैर रखना बेहद कठिन साबित हो रहा है। केविन के गणित के अनुसार (वे अपने आवेदनों को डेटाबेस में ट्रैक करते हैं) उनके फ़ोन स्क्रीनर मिलने की 0.55% संभावना है और इंटरव्यू मिलने की 0.28% संभावना है। केविन का मामला चरम पर हो सकता है, लेकिन यह असामान्य नहीं है। विशेष रूप से सफेदपोश कर्मचारियों को नई नौकरी ढूँढ़ने में मुश्किल हो रही है। यह उन कर्मचारियों के लिए एक कठिन वास्तविकता जाँच है, मंदी के कम होने की आशंकाओं के साथ, व्यवसायों को अपनी भर्ती के साथ अधिक आक्रामक होने का कुछ आत्मविश्वास मिल सकता है। लेकिन हम कुछ साल पहले के शून्य-दर वाले वरदान के समय में वापस जाने की संभावना नहीं रखते हैं। पिछले कुछ वर्षों में लागत में कटौती से हासिल की गई दक्षताओं को कंपनियाँ आसानी से नहीं छोड़ेंगी। और अगर वे कुछ राहत पाने में कामयाब भी हो जाती हैं, तो भी कंपनियाँ जिस तरह की भर्ती पर विचार कर सकती हैं, वह बहुत ही खास हो सकती है। AI निवेश का अधिकतम लाभ उठाना टेक कंपनियों के लिए सर्वोच्च प्राथमिकता बनी हुई है, जिसका अर्थ है कि उस क्षेत्र में अनुभव वाले सीमित मात्रा में प्रतिभाएँ ही सबसे बड़ा विजेता बनने की संभावना है। ट्रम्प? हैरिस? इन शेयरों के लिए, यह वास्तव में मायने नहीं रखता। ओपेनहाइमर रिसर्च के रणनीतिकारों के अनुसार, जब तक आर्थिक विकास जारी रहेगा, सेमीकंडक्टर व्यवसाय और छोटी कंपनियों के ऋण या इक्विटी में निवेश करने वाली कंपनियाँ नवंबर के परिणाम की परवाह किए बिना लाभ उठाएँगी। इन सात चुनाव-प्रूफ शेयरों पर नज़र डालें। (इसका क्या मतलब है, शेयर बाज़ार ने इस तरह प्रतिक्रिया दी जैसे कि हैरिस ने मंगलवार की बहस जीत ली हो।)2. मुद्रास्फीति के नवीनतम आंकड़े उन लोगों के लिए बुरी खबर हैं जो बड़ी दर कटौती की उम्मीद कर रहे हैं। उपभोक्ता मूल्य सूचकांक में गिरावट जारी रही, लेकिन कोर मुद्रास्फीति में अप्रत्याशित वृद्धि का मतलब है कि अगले सप्ताह फेड द्वारा 50-आधार-बिंदु कटौती की संभावना नहीं है। निवेशक उत्साहित नहीं हैं। 3. हेज-फंड फीस के लिए कुछ नया शुरू? $11 बिलियन के एक्सोडसपॉइंट ने अभी-अभी फीस पर रियायत दी है जिसका असर पूरे उद्योग पर पड़ सकता है। अब तक, वे तथाकथित "नकदी बाधा" को अपनाने वाले इस क्षेत्र के सबसे बड़े नाम हैं। ट्विटर सैन फ्रांसिस्को से भाग गया। एक दशक से भी अधिक समय पहले, शहर ने कंपनी को उपनगरों में जाने की धमकी देने पर उसे रुकने के लिए भारी कर छूट दी थी। उस समय यह कारगर रहा - लेकिन अब एलन मस्क इससे आगे निकल गए हैं। यहाँ बताया गया है कि यह सब कैसे गलत हुआ। (वास्तव में, क्योंकि एक्स ऑस्टिन जा रहा है।) 2. किसी प्रभावशाली व्यक्ति का तिरस्कार करने से ज़्यादा बुरा कुछ नहीं हो सकता। Apple क्रिएटर इकॉनमी से बड़ा हिस्सा ले रहा है: इसका 30% इन-ऐप शुल्क ज़्यादा क्रिएटर प्लेटफ़ॉर्म पर फैल गया है, और यह iOS पर दान और खरीदारी में से भी हिस्सा लेता है। क्रिएटर नाराज़ हैं और उनका कहना है कि कंपनी जो पैसे लेती है, उसके बदले में बहुत कम देती है। 3. जेन्सेन हुआंग की बड़ी उम्मीदें। गोल्डमैन सैक्स के प्रमुख डेविड सोलोमन के साथ बातचीत में, Nvidia के सीईओ ने AI इंफ्रास्ट्रक्चर पर बड़े रिटर्न की तस्वीर पेश की। हुआंग ने कहा कि हालांकि लागत दोगुनी हो सकती है, लेकिन कंपनियां जनरेटिव AI के साथ 20 गुना तेज़ी से काम करती हैं। उन्होंने कहा, "यह ROI देखना असामान्य नहीं है।" इनसाइडर टुडे टीम: डैन डेफ्रांसेस्को, डिप्टी एडिटर और एंकर, न्यूयॉर्क में। हॉलम बुलॉक, सीनियर एडिटर, लंदन में। मिलन सेहम्बी, फेलो, लंदन में। अमांडा येन, फेलो, न्यूयॉर्क में।

पूरा लेख:
उत्तरी कैरोलिना के रिपब्लिकन लेफ्टिनेंट गवर्नर मार्क रॉबिन्सन - एक कट्टर रूढ़िवादी और पूर्व राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के सहयोगी - विवादों से कोई अजनबी नहीं हैं। 2019 के फेसबुक लाइव वीडियो के दौरान, रॉबिन्सन ने कहा कि गर्भपात "बच्चे को मारने के बारे में है क्योंकि आप अपनी स्कर्ट को नीचे रखने के लिए पर्याप्त जिम्मेदार नहीं थे।" 2023 में, उन्होंने कहा कि भगवान ने उन्हें LGBTQ+ स्वीकृति के खिलाफ लड़ने के लिए "बनाया" जबकि यह भी ध्यान दिया कि किसी भी चर्च को इंद्रधनुष झंडा फहराते देखना उन्हें "बीमार" बनाता है। और इस साल की शुरुआत में, उन्होंने उन ट्रांसजेंडर महिलाओं की गिरफ्तारी का आह्वान किया जो महिलाओं के शौचालय का उपयोग करना चुनती हैं। रॉबिन्सन के ध्रुवीकरण टिप्पणियों के इतिहास के बावजूद, उन्होंने मार्च में राज्य के GOP गवर्नर प्राइमरी को आसानी से जीत लिया। लेकिन पिछले हफ्ते प्रकाशित एक धमाकेदार CNN स्टोरी में, नेटवर्क ने बताया कि रॉबिन्सन ने एक दशक से भी पहले - सार्वजनिक पद पर आने से पहले - एक पोर्नोग्राफ़िक साइट पर नस्लवादी, यहूदी विरोधी और यौन रूप से स्पष्ट टिप्पणियों की एक श्रृंखला की थी। न्यूड अफ्रीका साइट पर, रॉबिन्सन खुद को "ब्लैक नाज़ी" बताता है! और तर्क देते हैं कि "गुलामी बुरी नहीं है," अन्य टिप्पणियों के अलावा। रॉबिन्सन ने आरोप से इनकार किया है और दौड़ में बने रहने की कसम खाई है। लेकिन रिपोर्ट प्रकाशित होने से पहले ही, वह अपने डेमोक्रेटिक प्रतिद्वंद्वी, राज्य अटॉर्नी जनरल जोश स्टीन के खिलाफ मतदान में पीछे थे। इस बीच, ट्रम्प और उपराष्ट्रपति कमला हैरिस उत्तरी कैरोलिना में एक कड़ी दौड़ में हैं। यहाँ एक नज़र डालते हैं कि कैसे रॉबिन्सन का घोटाला न केवल ट्रम्प की टार हील स्टेट जीतने की क्षमता को खतरे में डाल सकता है, बल्कि संभावित रूप से पूर्व राष्ट्रपति के आम चुनाव जीतने की संभावनाओं को भी खत्म कर सकता है। ग्रीन्सबोरो सिटी काउंसिल को 2018 के संबोधन के दौरान बंदूक के अधिकारों का जोरदार बचाव करने के बाद रॉबिन्सन जीओपी हलकों में प्रमुखता से उभरे। अपने भाषण में, उन्होंने कहा कि उन्होंने जो कहा वह बंदूक नियंत्रण को लागू करने का प्रयास था, यह तर्क देते हुए कि अपराधी केवल कानूनों की अनदेखी करेंगे। भाषण ने लेफ्टिनेंट गवर्नर की दौड़ में रॉबिन्सन की 2020 की जीत का मार्ग प्रशस्त करने में मदद की, जिसे उन्होंने तीन प्रतिशत अंकों से जीता, जबकि डेमोक्रेटिक गवर्नर रॉय कूपर को दूसरे कार्यकाल के लिए फिर से चुना गया। उस वर्ष, ट्रम्प ने अब के राष्ट्रपति जो बिडेन के खिलाफ उत्तरी कैरोलिना में भी जीत हासिल की थी - हालांकि संकीर्ण अंतर से। ग्रामीण रूढ़िवादियों के समर्थन से, तत्कालीन राष्ट्रपति ने देश के प्रमुख स्विंग राज्यों में से एक में एक अंक की जीत हासिल की। ​​हालांकि, रॉबिन्सन का राजनीतिक ब्रांड एक अधिक टकरावपूर्ण रिपब्लिकन शैली में निहित है। उनका सबसे बड़ा लाभ सामाजिक रूढ़िवादियों के साथ है, न कि कॉलेज-शिक्षित उपनगरीय मतदाताओं के साथ, जो ट्रम्प युग में GOP से दूर हो गए हैं। यह पहले के मतदान में समाहित है। अगस्त में जारी न्यूयॉर्क टाइम्स/सिएना कॉलेज के एक सर्वेक्षण से पता चला कि संभावित मतदाताओं के बीच स्टीन रॉबिन्सन से 49% से 39% आगे हैं। इस महीने की शुरुआत में जारी क्विनिपियाक विश्वविद्यालय के एक सर्वेक्षण से पता चला कि संभावित मतदाताओं के बीच स्टीन 10 अंकों (51% से 41%) से आगे रॉबिन्सन का अभियान पिछले कुछ समय से राज्य में लड़खड़ा रहा है - और यह स्पष्ट नहीं है कि नवीनतम आरोपों का उनकी उम्मीदवारी पर क्या असर होगा। लेकिन राज्य कोषाध्यक्ष डेल फॉलवेल, जो इस साल के गवर्नर प्राइमरी में रॉबिन्सन से हार गए थे, ने पिछले हफ्ते न्यूज एंड ऑब्जर्वर को बताया कि करदाताओं और दानदाताओं को लेफ्टिनेंट गवर्नर द्वारा "धोखा" दिया जा रहा है।राज्यव्यापी GOP अधिकारी की ऐसी टिप्पणी आमतौर पर पार्टी की एकता के लिए अच्छा संकेत नहीं है। और ट्रम्प अब उस जाल में फंस गए हैं। जब लोकप्रिय उम्मीदवार टिकट के शीर्ष पर चल रहे होते हैं - विशेष रूप से राष्ट्रपति, गवर्नर या सीनेट की दौड़ में - तो वे अक्सर डाउन-बैलट उम्मीदवारों को बढ़ावा देते हैं। बैलट पर पार्टी का नेतृत्व करने वाला एक मजबूत उम्मीदवार उन उम्मीदवारों के लिए मतदान और उत्साह पर एक अथाह प्रभाव डाल सकता है जिन्हें फिनिश लाइन पार करने में मदद की ज़रूरत है। 2020 में, रॉबिन्सन ने उत्तरी कैरोलिना में ट्रम्प से बेहतर प्रदर्शन किया, लेकिन पूर्व राष्ट्रपति ने उन मतदाताओं को भी सामने लाया, जिन्होंने निस्संदेह उन क्षेत्रों में लेफ्टिनेंट गवर्नर को बढ़ावा दिया, जहाँ वे इतने प्रसिद्ध नहीं थे। अब, रॉबिन्सन का नवीनतम घोटाला ट्रम्प की उस राज्य पर पकड़ को खतरे में डालता है जिसे हैरिस ने जुलाई में अपने अभियान की शुरुआत से ही निशाना बनाया है। उपराष्ट्रपति ने उस गिरावट को उलट दिया है जिसका सामना पार्टी ने बिडेन के उम्मीदवार होने पर किया था, और उत्तरी कैरोलिना में हाल ही में हुए सर्वेक्षणों ने उन्हें ट्रम्प के बराबर या मामूली बढ़त के साथ दिखाया है। राज्य में हैरिस की प्रतिस्पर्धात्मकता महिलाओं, युवा मतदाताओं, शहरी मतदाताओं और कॉलेज-शिक्षित उपनगरीय लोगों के साथ उनके लाभ से प्रेरित है। और वह रॉबिन्सन के विपरीत एक अलग तरह का प्रो-चॉइस अभियान चला रही हैं - एक गर्भपात विरोधी चैंपियन जिसने पिछले महीने यह भी खुलासा किया कि उसकी पत्नी ने 30 साल पहले गर्भपात करवाया था। रॉबिन्सन के अभियान पर निराशावाद राज्य में ट्रम्प की संख्या को कम कर सकता है, जिससे "रिवर्स कोटटेल" प्रभाव पैदा हो सकता है - खासकर अगर रॉबिन्सन बड़े अंतर से हार जाते हैं। GOP का मुकाबला हैरिस अभियान से है, जिसके पास नकदी की भरमार है और जिसके पास उत्तरी कैरोलिना में 26 फील्ड ऑफिस और 200 से अधिक वेतनभोगी कर्मचारी हैं। हैरिस अभियान ने रॉबिन्सन को ट्रम्प से जोड़ने के लिए एक विज्ञापन भी जारी किया, जिसमें पुराने फुटेज को शामिल किया गया जिसमें पूर्व राष्ट्रपति ने कहा कि लेफ्टिनेंट गवर्नर "मार्टिन लूथर किंग से बेहतर थे।" डेमोक्रेट्स का मानना ​​है कि बैलट पर हैरिस की मौजूदगी उन्हें अन्य दौड़ में मदद कर पाएगी। उत्तरी कैरोलिना डेमोक्रेटिक पार्टी के अध्यक्ष एंडरसन क्लेटन ने हाल ही में MSNBC के क्रिस हेस से कहा, "मेरे लिए सबसे रोमांचक बात यह है कि हमारे पास बहुत से लोग हैं जो टिकट के शीर्ष में रुचि रखते हैं, लेकिन वे डाउन-बैलेट के महत्व के बारे में भी शिक्षित हो रहे हैं।" अगर हैरिस उत्तरी कैरोलिना और उसके 16 इलेक्टोरल वोट जीत जाती हैं, तो राष्ट्रपति पद की दौड़ में राज्य के रिपब्लिकन झुकाव को देखते हुए, वह संभवतः पहले से ही राष्ट्रीय जीत की ओर अग्रसर होंगी। हालाँकि, हालाँकि वह स्पष्ट रूप से ऐसा करना चाहती हैं, हैरिस को चुनाव जीतने के लिए राज्य को जीतने की ज़रूरत नहीं है। लेकिन ट्रम्प के लिए उत्तरी कैरोलिना महत्वपूर्ण है। यह उनके पिछले दो राष्ट्रपति पद के चुनावों में समर्थन का दक्षिणी लंगर रहा है। और राज्य में करीबी चुनावों के लिए झुकाव इस बात का प्रतिबिंब है कि रॉबिन्सन की परेशानियाँ आखिरकार ट्रम्प के राजनीतिक भाग्य का कितना फैसला कर सकती हैं। विलमिंगटन में शनिवार की रैली के दौरान, ट्रम्प उस वास्तविकता को स्वीकार करते दिखे। रॉबिन्सन इस कार्यक्रम में मौजूद नहीं थे। और पूर्व राष्ट्रपति ने लेफ्टिनेंट गवर्नर का नाम नहीं लिया।

पूरा लेख: सुप्रभात! मैं अपने दिन में एक या दो बार शर्त लगाने के लिए जाना जाता हूँ, यही कारण है कि मैं सोच रहा हूँ कि आप शर्त लगा सकते हैं कि आपके चार बच्चे एक ही जन्मदिन के होंगे। आज की बड़ी कहानी में, अर्थव्यवस्था सही दिशा में आगे बढ़ रही है, लेकिन उपभोक्ता इसे नहीं खरीद रहे हैं। डेक पर क्या है: लेकिन सबसे पहले, वाइब्स सभी बंद हैं। अगर यह आपको भेजा गया था, तो यहाँ साइन अप करें। फेडरल रिजर्व ने ब्याज दरों में कटौती की, शेयर बाजार अब तक के उच्चतम स्तर पर पहुँच गया, और मंदी का जोखिम खत्म हो गया। अर्थव्यवस्था के लिए चीजें वास्तव में अच्छी होती दिख रही हैं, है ना? गलत। उपभोक्ता इन दिनों अर्थव्यवस्था के बारे में आशावादी नहीं हैं। वास्तव में, वे काफी निराशावादी हैं। कॉन्फ्रेंस बोर्ड के डेटा के अनुसार, इस महीने अमेरिकी उपभोक्ता विश्वास में तीन साल में सबसे बड़ी गिरावट आई। हम पहले भी यहाँ आ चुके हैं। 2022 और 2023 के अधिकांश समय के लिए, अमेरिकी एक "वाइबसेशन" में थे, जहाँ अर्थव्यवस्था के बारे में उनकी धारणा डेटा द्वारा दर्शाए गए से बहुत खराब थी। पिछली बार, जब अर्थव्यवस्था के बाकी हिस्सों में सुधार दिखा, तब भी परेशान करने वाली मुद्रास्फीति ने किराने का सामान और आवास की लागत को उच्च रखा था। इस बार, श्रम बाजार दोषी है, बिजनेस इनसाइडर की जूलियाना कपलान लिखती हैं। लेकिन यह बड़े पैमाने पर छंटनी नहीं है जिसके बारे में ज्यादातर लोग चिंतित हैं। नौकरी होना मुद्दा नहीं है - बेरोजगारी दर सिर्फ 4.2% है - जितना कि अगली नौकरी ढूंढना। यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि कॉन्फ्रेंस बोर्ड के अनुसार, 35 से 54 वर्ष की आयु के उपभोक्ताओं को आत्मविश्वास में सबसे बड़ी गिरावट का सामना करना पड़ा। यह समूह, जो अपनी कमाई के प्रमुख वर्षों में है, एक ऐसे नौकरी बाजार का सामना कर रहा है जो उन्हें एक ही जगह पर अटकाए रखता है। हालांकि, श्रम बाजार एक खोया हुआ मामला नहीं है। फेड ने स्वीकार किया है कि उसकी सर्वोच्च प्राथमिकता नौकरी की वृद्धि और बेरोजगारी पर नज़र रखना है। हमें 4 अक्टूबर को पता चलेगा कि चीजें किस दिशा में जा रही हैं जब हमें सितंबर का पेरोल डेटा मिलेगा। मॉर्गन स्टेनली के मुख्य अमेरिकी इक्विटी रणनीतिकार, माइक विल्सन ने हाल ही में शेयर बाजार के संबंध में संख्याओं के लिए सबसे अच्छे और सबसे बुरे परिदृश्यों को रेखांकित किया। अगर बेरोजगारी 4.1% से कम हो जाती है और गैर-कृषि पेरोल 150,000 से अधिक हो जाता है, तो शेयरों के लिए चौथी तिमाही में बड़ी बढ़त की उम्मीद करें। लेकिन अगर बेरोजगारी 4.3% तक बढ़ जाती है और गैर-कृषि पेरोल 100,000 से कम हो जाता है, तो उतार-चढ़ाव भरे सफर के लिए तैयार रहें। शेयर बाजार पूरी अर्थव्यवस्था का प्रतिनिधित्व नहीं करता है, जैसा कि हम पहले ही बता चुके हैं। लेकिन वहां लगातार सफलता से कंपनियों को फिर से भर्ती शुरू करने का अधिक आत्मविश्वास मिल सकता है। इनसाइडर टुडे टीम: डैन डेफ्रांसेस्को, डिप्टी एडिटर और एंकर, न्यूयॉर्क में। जैक सोमर्स, डिप्टी एडिटर, लंदन में। जॉर्डन पार्कर एर्ब, एडिटर, न्यूयॉर्क में। अमांडा येन, फेलो, न्यूयॉर्क में।

पूरा लेख:
रिच नुज़म मर्सर के वैश्विक मुख्य निवेश रणनीतिकार हैं, जो 16 ट्रिलियन डॉलर से ज़्यादा की संपत्ति वाले संस्थागत निवेशकों को सलाह देते हैं (हाँ, "T" के साथ ट्रिलियन) कि उन्हें कहाँ पैसा लगाना चाहिए, किस बात की चिंता करनी चाहिए और अपनी कीमती पूंजी किस पर भरोसा करना चाहिए। उन्होंने बिजनेस इनसाइडर से निजी ऋण उछाल, परिसंपत्ति प्रबंधकों के मूल्यांकन और अगले संकट के लिए तैयार रहने के बारे में बात की। इस साक्षात्कार को संक्षिप्तता और स्पष्टता के लिए संपादित किया गया है। हर क्लाइंट अलग होता है, और हम किसी भी चीज़ को खाली कागज़ पर लेकर आते हैं, लेकिन ऐसा कहने के साथ, मुझे लगता है कि तीन मुख्य विषय हैं। एक है उच्च वास्तविक और नाममात्र प्रतिफल को प्राप्त करना जो अभी उपलब्ध हैं, जबकि वे अभी भी उपलब्ध हैं। जैसा कि हम आज यहाँ बैठे हैं, हम 10-वर्षीय ट्रेजरी में 3.82% नाममात्र प्राप्त कर सकते हैं; हम लगभग 2.15% की वास्तविक प्रतिफल को लॉक कर सकते हैं। यह पिछले अक्टूबर में उपलब्ध से कम है, लेकिन यह अभी भी हमारे हाल के इतिहास की तुलना में बहुत बेहतर है। इसलिए बहुत से निवेशकों का ध्यान उन लाभों को प्राप्त करने पर है। आप निजी ऋण के माध्यम से ऐसा कर सकते हैं। आप बुनियादी ढांचे के ऋण के माध्यम से ऐसा कर सकते हैं। आप रियल एस्टेट ऋण के माध्यम से ऐसा कर सकते हैं। आप अपने उद्देश्यों और आप कितना तरलता जोखिम ले रहे हैं, उससे मेल खाने के लिए आप जिस चीज़ में निवेश कर रहे हैं उसकी अवधि को अनुकूलित कर सकते हैं। तो यह बहुत आकर्षक है और निजी ऋण में रुचि को बढ़ाने वाली बात है। तो एक है अपने पोर्टफोलियो में विविधता लाना, और इससे सभी तरल विकल्पों में और फिर हेज फंड में भी रुचि बढ़ रही है, लेकिन सभी ग्राहकों के लिए नहीं। परिसंपत्ति मालिकों के एक उपसमूह से हेज फंड में लगातार मजबूत रुचि बनी हुई है, जबकि मैं कहूंगा कि निजी ऋण, निजी इक्विटी, रियल एस्टेट और बुनियादी ढांचे में रुचि निवेशकों में अधिक समान है। दूसरा है अगले संकट के लिए तैयार होना, यह सुनिश्चित करने की कोशिश करना कि शासन अवसरवादी होने के लिए तैयार है। हाल के इतिहास का एक त्वरित अवलोकन दिखाता है कि वैश्विक वित्तीय संकट में, आपको लगभग तीन से छह महीनों के लिए 60 सेंट प्रति डॉलर के शानदार निजी इक्विटी पोर्टफोलियो और लगभग तीन से छह महीनों के लिए संकटग्रस्त ऋण पर शानदार सौदे मिल सकते थे। कोविड ड्रॉडाउन में उच्च-उपज वाले ऋण के लिए, यह लगभग तीन सप्ताह था। गिल्ट संकट में, यह लगभग तीन दिन था। इसलिए अवसरवादी होने का अवसर कम होता जा रहा है क्योंकि हमारे पास ये संकट हैं, और आपके शासन को तैयार रखना - कम से कम पुनर्संतुलन के लिए, लेकिन आदर्श रूप से अवसरवादी होने के लिए - बहुत से संस्थागत मालिकों के लिए एक फोकस है। ऐसा लगता है कि हमारे पास लंबे समय से कोई वास्तविक संकट नहीं है। कोविड ड्रॉडाउन वास्तव में अल्पकालिक था। हमने, एक समाज के रूप में सामूहिक रूप से, इस पर बहुत अधिक मौद्रिक और राजकोषीय प्रोत्साहन दिया। जबकि वायरस भयानक था, अर्थव्यवस्था कम से कम विकसित बाजारों में नहीं रुकी। नीति प्रतिक्रिया ने काम किया। लोग अपने शासन को तेजी से अवसरवादी होने के लिए तैयार करने की कोशिश कर रहे हैं, लेकिन साथ ही, तीन साल की अवधि के लिए भी तैयार हैं, जब शेयर बाजार 45% नीचे है। हम पिछले अक्टूबर में निजी ऋण उप-परिसंपत्ति वर्गों पर व्यापक संकट के संभावित प्रभाव के बारे में आज की तुलना में बहुत अधिक चिंतित थे। जब आप पिछले साल ग्रीनविच इकोनॉमिक फोरम में वापस जाते हैं, तो मंच पर आए लगभग आधे लोग हमें बता रहे थे कि यूएस 10-वर्षीय उपज 7.5% तक जाने वाली थी, यूएस सरकार का बजट घाटा और संरचनात्मक घाटा टिकाऊ नहीं था, कि अमेरिकी डॉलर वैश्विक रिजर्व मुद्रा के रूप में अपनी भूमिका खो देगा - और यह उस सप्ताह के दौरान था जब स्पीकर मैकार्थी ने सरकार को खुला रखने का एक तरीका ढूंढ लिया, लेकिन स्पीकरशिप की कीमत पर। हम वैश्विक स्तर पर मुद्रास्फीति को नियंत्रण में लाने की कोशिश करने के बारे में बात कर रहे थे, और यह स्पष्ट नहीं था कि मौद्रिक अधिकारी ऐसा कर सकते हैं। आम सहमति यह थी कि ऐसा करने के लिए, उन्हें हमें महत्वपूर्ण बेरोजगारी के साथ मंदी में डालना होगा, ताकि आप उपभोक्ता विश्वास खो दें। और आज, हमारे पास स्टॉक सर्वकालिक उच्च स्तर पर हैं। हमारे पास बॉन्ड की पैदावार अच्छी तरह से चल रही है। इसलिए तत्काल संकट की संभावना बहुत अधिक है, इसलिए यह विचार कि इन परिसंपत्ति वर्गों को इस तरह से चुनौती दी जाएगी और तनाव दिया जाएगा जैसा कि उनमें से कुछ को पहले कभी नहीं मिला, थोड़ा दूर की बात है। साथ ही, नियामकों - किसी परिसंपत्ति वर्ग को बाधित करने के लिए नियामक हस्तक्षेप की हमेशा संभावना होती है। मेरी समझ से वे एक साल पहले निजी ऋण में नवाचार के बारे में अधिक चिंतित थे, और वे सामूहिक रूप से संकीर्ण बैंकिंग सिद्धांत के साथ अधिक सहज हो गए हैं कि बैंकों का मध्यस्थ होना वित्तीय प्रणाली के लिए परिष्कृत मध्यस्थों के साथ दीर्घकालिक संस्थागत निवेशकों के होने की तुलना में शायद कम अच्छा था। क्योंकि अगर कहीं कोई नुकसान होता है - अगर हम सामूहिक रूप से कोई गलती कर रहे हैं और यह जितना हम सोचते हैं उससे अधिक जोखिम भरा हो जाता है, बड़ी चूक और कम पुनर्भुगतान के साथ - तो वे नुकसान, उनमें से अधिकांश, अच्छी तरह से विविध, दीर्घकालिक उन्मुख निवेशकों को प्रभावित करने वाले हैं और वे उन निवेशकों की अपने निवेश उद्देश्य को प्राप्त करने की क्षमता को प्रभावित करेंगे, लेकिन यह खुदरा जमाकर्ताओं वाले बैंकों के अचानक दिवालिया होने की बात नहीं है।हमारे प्रबंधक अनुसंधान और चयन प्रक्रिया दूरदर्शी है, और यह वास्तव में सहायक है। हम चार क्षेत्रों में प्रतिस्पर्धात्मक लाभ की तलाश कर रहे हैं। एक है विचार निर्माण। आपको क्या लगता है कि आपके रुचि के क्षेत्र में आगे चलकर प्रतिभूतियों की कीमतों को क्या बढ़ावा देगा? दूसरा, पोर्टफोलियो निर्माण। आप एक ऐसा पोर्टफोलियो कैसे बनाते हैं जो आपके दृष्टिकोण के अनुसार हो और अन्य जोखिम कारकों के संपर्क में न आए जहां आप नहीं हैं? तीसरा, कार्यान्वयन। आप अपनी अंतर्दृष्टि और व्यापार लागतों का मूल्य वापस दिए बिना पोर्टफोलियो का व्यापार कैसे करते हैं? और फिर व्यवसाय प्रबंधन। आप पहले तीन पर अपने प्रतिस्पर्धात्मक लाभ को कैसे बनाए रखते हैं और बढ़ाते हैं? हमारी शोध प्रक्रिया में, हम किसी दिए गए क्षेत्र में सभी स्मार्ट, अच्छी तरह से संसाधन वाले लोगों से मिलते हैं। उनमें से आठ एक जैसे लगेंगे और एक जैसे काम करेंगे, और फिर हम जिन नौवें और दसवें लोगों से मिलेंगे, उनके पास विचार निर्माण, पोर्टफोलियो निर्माण, कार्यान्वयन पर बढ़त, प्रतिस्पर्धात्मक बढ़त होगी। ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि वे नए तरीके से AI का उपयोग कर रहे हैं या उन्हें कुछ नया डेटा मिला है। तीन साल पहले जो प्रतिस्पर्धात्मक बढ़त थी, वह आज प्रतिस्पर्धात्मक बढ़त नहीं है।

पूरा लेख: चौदह घंटे काम करना, छुट्टियों के दौरान मीटिंग करना और कोई ओवरटाइम नहीं। कुछ लोगों को यह नरक जैसी नौकरी लग सकती है। लेकिन भारत में कई कर्मचारियों के लिए यह बस एक और कामकाजी दिन है। भारत में दुनिया की सबसे कठिन कार्य संस्कृतियों में से एक है। अंतर्राष्ट्रीय श्रम संगठन के सबसे हाल ही में उपलब्ध आंकड़ों के अनुसार, 2022 में भारत में औसत कर्मचारी सप्ताह में 46.7 घंटे काम करता है, जबकि अमेरिका में यह लगभग 38 घंटे है। भारत में न केवल कर्मचारी लंबे समय तक काम कर रहे हैं, बल्कि कई लोग अत्यधिक दबाव में भी ऐसा कर रहे हैं। भारत में एक वरिष्ठ मानव संसाधन पेशेवर जेनिफर हेफजीबा ने बिजनेस इनसाइडर को बताया, "दबाव बहुत, बहुत अधिक है।" "यदि आप इसे किसी विशेष समय पर पूरा नहीं करते हैं, तो आप या तो अपना बोनस खो देते हैं, या अपनी नौकरी खो देते हैं। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप अन्यथा क्या कर रहे हैं।" अक्टूबर 2023 में आठ देशों में 11,000 कर्मचारियों के बोस्टन कंसल्टिंग ग्रुप के सर्वेक्षण में पाया गया कि 58% भारतीय उत्तरदाताओं ने बर्नआउट महसूस करने की बात कही - यह अमेरिका (50%), यूके (47%) और जापान (37%) सहित किसी भी देश की तुलना में सबसे अधिक हिस्सा है। जुलाई में EY कर्मचारी अन्ना सेबेस्टियन पेरायिल की मृत्यु के बाद हाल ही में यह हमेशा चालू रहने वाली संस्कृति सुर्खियों में आई है। पेरायिल के पिता सेबेस्टियन पेरायिल ने द न्यूज मिनट को बताया कि उनका मानना ​​है कि उनकी बेटी की मृत्यु स्वास्थ्य समस्याओं के संयोजन से हुई, जिसमें काम का तनाव और एसिड रिफ्लक्स शामिल है, जिसके कारण उसे नींद नहीं आती थी। हालाँकि, पेरायिल की मृत्यु का आधिकारिक कारण अभी भी स्पष्ट नहीं है। उन्होंने प्रकाशन को बताया, "अन्ना ज़्यादातर दिनों में सो नहीं पाती थी और समय पर खाना नहीं खा पाती थी।" "पूरी रात काम करने के बाद, उसे अगली सुबह 7:30 बजे उठना पड़ता था और फिर यही चक्र दोहराना पड़ता था।" द हिंदू के अनुसार, पेरायिल की मां ने पेरायिल की मौत के बाद ईवाई इंडिया के चेयरमैन राजीव मेमानी को ईमेल किया, जिसमें कहा गया कि उनकी बेटी "काम के बोझ, नए माहौल और लंबे घंटों" से जूझने के बाद नौकरी के चार महीने बाद ही गिर गई। उन्होंने ईवाई पर "अधिक काम को बढ़ावा देने" का भी आरोप लगाया। ईवाई ने बीआई को बताया कि वह "परिवार के पत्राचार को अत्यंत गंभीरता और विनम्रता के साथ ले रहा है" और पेरायिल की मौत को "अपूरणीय क्षति" कहा। भारत की कार्यस्थल संस्कृति के बारे में चिंताएं नई नहीं हैं। पिछले साल, सॉफ्टवेयर अरबपति और इंफोसिस के संस्थापक नारायण मूर्ति ने यह कहकर विवाद खड़ा कर दिया था कि भारत में युवाओं को देश की प्रगति में मदद करने के लिए सप्ताह में 70 घंटे काम करने के लिए तैयार रहना चाहिए। उन्होंने द रिकॉर्ड से कहा, "भारत की कार्य उत्पादकता दुनिया में सबसे कम है," उन्होंने आगे कहा कि जब तक भारत अपनी कार्य उत्पादकता सहित कई कारकों में सुधार नहीं करता, "हम उन देशों के साथ प्रतिस्पर्धा नहीं कर पाएंगे जिन्होंने जबरदस्त प्रगति की है।" "इसलिए," उन्होंने आगे कहा, "मेरा अनुरोध है कि हमारे युवाओं को कहना चाहिए: "यह मेरा देश है। मैं सप्ताह में 70 घंटे काम करना चाहता हूँ।'' ये टिप्पणियाँ भारत में व्यापक अपेक्षाओं को दर्शाती हैं, यहाँ तक कि उन नियोक्ताओं के बीच भी जिनका मुख्यालय कहीं और है। भारत में EY के पूर्व विश्लेषक कवच खन्ना ने BI को बताया कि उनका मानना ​​है कि उनसे उनके अमेरिकी सहकर्मियों की तुलना में अधिक काम करने की अपेक्षा की जाती थी। खन्ना ने कहा, "हम अमेरिका में समान भूमिकाओं में काम करने वाले सहकर्मियों से बात करते थे, और उनका अनुभव हमसे बिल्कुल अलग था।" "वे क्लाइंट मीटिंग के लिए जा पाते थे, समय पर कार्यालय से निकल पाते थे, कोई लंबा कार्यदिवस नहीं होता था, और उन पर हमारे जैसा बोझ नहीं होता था।"इससे कुछ पता चलता है।" तो कर्मचारियों को बदलाव की मांग करने से क्या रोक रहा है? इसका एक हिस्सा प्रतिस्पर्धा हो सकता है। भारत रोजगार रिपोर्ट 2024 के अनुसार, 2022 में, भारत के युवा देश की कुल बेरोजगार आबादी का लगभग 83% हिस्सा होंगे। भारत के कार्यबल की संख्या 500 मिलियन से अधिक होने के साथ, प्रत्येक नौकरी मायने रखती है। वरिष्ठ मानव संसाधन पेशेवर हेफ़ज़ीबा ने कहा कि उपलब्ध कर्मचारियों की विशाल संख्या ने यह भावना पैदा की है कि कर्मचारी खर्च करने योग्य हैं, और उन्हें अपनी नौकरी खोने के डर से अनुचित मांगों को न कहने से रोक दिया है। उदाहरण के लिए, पेरायिल की माँ के ईमेल में कहा गया है कि उनकी बेटी "नहीं कहना नहीं जानती थी।" ईमेल में कहा गया है, "वह खुद को एक नए माहौल में साबित करने की कोशिश कर रही थी, और ऐसा करने में, उसने खुद को अपनी सीमाओं से परे धकेल दिया," हेफ़ज़ीबा ने कहा कि यह विशेष रूप से युवा कर्मचारियों के लिए सच था, जिनके पास अभी कंपनी के भीतर महत्वपूर्ण बनने के लिए पर्याप्त अनुभव नहीं हो सकता है। "बड़ी कंपनियों में," उसने कहा, "यदि आप प्रदर्शन नहीं करते हैं, तो यह यह: आपको बदल दिया गया है।" चांग ने BI को बताया कि उनके पास भारतीय कर्मचारी हैं जो उसी कंपनी में अंतरराष्ट्रीय सहकर्मियों की तुलना में संसाधनों की कमी की ओर इशारा करते हैं। "वे मुझसे कहते हैं, 'जीनी, हमारे पास प्रभावी मानसिक-स्वास्थ्य संसाधन नहीं हैं, लेकिन हमने सुना है कि अमेरिका के पास हैं,'" उन्होंने कहा। 2024 में प्रकाशित गैलप स्टेट ऑफ़ द ग्लोबल वर्कप्लेस रिपोर्ट में, सर्वेक्षण किए गए लगभग 2,262 भारतीय कर्मचारियों में से केवल 14% ने कहा कि वे अपने कार्यस्थल पर सफल हो रहे हैं, जबकि वैश्विक स्तर पर सर्वेक्षण किए गए 128,278 कर्मचारियों में से 34% ने कहा कि वे अपने कार्यस्थल पर सफल हो रहे हैं। हेफ़ज़ीबाह, जिन्होंने भारतीय स्वामित्व वाली और बहुराष्ट्रीय दोनों कंपनियों में काम किया है, ने BI को बताया कि हाल के वर्षों में कई सहकर्मियों ने भारत छोड़ दिया है या भारत से बाहर तबादलों का अनुरोध किया है - मुख्य रूप से कार्य संस्कृति के कारण। भारत और अमेरिका में कर्मचारियों के लिए प्रशिक्षण सत्र आयोजित करते समय उन्हें सांस्कृतिक अंतर भी मिले। एक कंपनी के अमेरिकी कर्मचारियों के लिए भारतीय प्रशिक्षण कार्यक्रम को लागू करते समय, हेफ़ज़ीबाह को देर से सत्र के समय जैसे मुद्दों पर विरोध का सामना करना पड़ा। हेफ़ज़ीबा ने कहा, "उन्होंने कहा, 'हम 6 बजे के बाद काम नहीं करेंगे और वे बिना बुरा महसूस किए स्पष्ट रूप से इस बारे में बता सकते हैं।" "भारत में समस्या यह है कि लोग बोलने से डरते हैं क्योंकि उनकी नौकरी प्रभावित हो सकती है।" हेफ़ज़ीबा की राय में, भारत में ओवरटाइम और छुट्टी की नीतियों को सख्ती से लागू किया जाना चाहिए। "बाहर, हम यह बताने में बहुत सावधान हैं कि हम परवाह करते हैं क्योंकि उनके पास मुकदमा करने के लिए कानूनी समर्थन है," उन्होंने कहा। "यहाँ, वह पूरी प्रणाली गायब है।" वह चांग से सहमत थीं कि प्रणालीगत परिवर्तन को प्रभावित करना नेताओं और मध्यम प्रबंधन पर भी निर्भर करेगा, न कि केवल देश के कानूनों पर। "नेतृत्व किस पर विश्वास कर रहा है? क्या नेतृत्व ज़रूरत से ज़्यादा काम कर रहा है?" चांग ने कहा। "क्योंकि अगर वे ऐसा कर रहे हैं, तो वे अपने कर्मचारियों से ज़रूरत से ज़्यादा काम करवाएँगे।"

इससे कुछ पता चलता है।" तो कर्मचारियों को बदलाव की मांग करने से क्या रोक रहा है? इसका एक हिस्सा प्रतिस्पर्धा हो सकता है। भारत रोजगार रिपोर्ट 2024 के अनुसार, 2022 में, भारत के युवा देश की कुल बेरोजगार आबादी का लगभग 83% हिस्सा होंगे। भारत के कार्यबल की संख्या 500 मिलियन से अधिक होने के साथ, प्रत्येक नौकरी मायने रखती है। वरिष्ठ मानव संसाधन पेशेवर हेफ़ज़ीबा ने कहा कि उपलब्ध कर्मचारियों की विशाल संख्या ने यह भावना पैदा की है कि कर्मचारी खर्च करने योग्य हैं, और उन्हें अपनी नौकरी खोने के डर से अनुचित मांगों को न कहने से रोक दिया है। उदाहरण के लिए, पेरायिल की माँ के ईमेल में कहा गया है कि उनकी बेटी "नहीं कहना नहीं जानती थी।" ईमेल में कहा गया है, "वह खुद को एक नए माहौल में साबित करने की कोशिश कर रही थी, और ऐसा करने में, उसने खुद को अपनी सीमाओं से परे धकेल दिया," हेफ़ज़ीबा ने कहा कि यह विशेष रूप से युवा कर्मचारियों के लिए सच था, जिनके पास अभी कंपनी के भीतर महत्वपूर्ण बनने के लिए पर्याप्त अनुभव नहीं हो सकता है। "बड़ी कंपनियों में," उसने कहा, "यदि आप प्रदर्शन नहीं करते हैं, तो यह यह: आपको बदल दिया गया है।" चांग ने BI को बताया कि उनके पास भारतीय कर्मचारी हैं जो उसी कंपनी में अंतरराष्ट्रीय सहकर्मियों की तुलना में संसाधनों की कमी की ओर इशारा करते हैं। "वे मुझसे कहते हैं, 'जीनी, हमारे पास प्रभावी मानसिक-स्वास्थ्य संसाधन नहीं हैं, लेकिन हमने सुना है कि अमेरिका के पास हैं,'" उन्होंने कहा। 2024 में प्रकाशित गैलप स्टेट ऑफ़ द ग्लोबल वर्कप्लेस रिपोर्ट में, सर्वेक्षण किए गए लगभग 2,262 भारतीय कर्मचारियों में से केवल 14% ने कहा कि वे अपने कार्यस्थल पर सफल हो रहे हैं, जबकि वैश्विक स्तर पर सर्वेक्षण किए गए 128,278 कर्मचारियों में से 34% ने कहा कि वे अपने कार्यस्थल पर सफल हो रहे हैं। हेफ़ज़ीबाह, जिन्होंने भारतीय स्वामित्व वाली और बहुराष्ट्रीय दोनों कंपनियों में काम किया है, ने BI को बताया कि हाल के वर्षों में कई सहकर्मियों ने भारत छोड़ दिया है या भारत से बाहर तबादलों का अनुरोध किया है - मुख्य रूप से कार्य संस्कृति के कारण। भारत और अमेरिका में कर्मचारियों के लिए प्रशिक्षण सत्र आयोजित करते समय उन्हें सांस्कृतिक अंतर भी मिले। एक कंपनी के अमेरिकी कर्मचारियों के लिए भारतीय प्रशिक्षण कार्यक्रम को लागू करते समय, हेफ़ज़ीबाह को देर से सत्र के समय जैसे मुद्दों पर विरोध का सामना करना पड़ा। हेफ़ज़ीबा ने कहा, "उन्होंने कहा, 'हम 6 बजे के बाद काम नहीं करेंगे और वे बिना बुरा महसूस किए स्पष्ट रूप से इस बारे में बता सकते हैं।" "भारत में समस्या यह है कि लोग बोलने से डरते हैं क्योंकि उनकी नौकरी प्रभावित हो सकती है।" हेफ़ज़ीबा की राय में, भारत में ओवरटाइम और छुट्टी की नीतियों को सख्ती से लागू किया जाना चाहिए। "बाहर, हम यह बताने में बहुत सावधान हैं कि हम परवाह करते हैं क्योंकि उनके पास मुकदमा करने के लिए कानूनी समर्थन है," उन्होंने कहा। "यहाँ, वह पूरी प्रणाली गायब है।" वह चांग से सहमत थीं कि प्रणालीगत परिवर्तन को प्रभावित करना नेताओं और मध्यम प्रबंधन पर भी निर्भर करेगा, न कि केवल देश के कानूनों पर। "नेतृत्व किस पर विश्वास कर रहा है? क्या नेतृत्व ज़रूरत से ज़्यादा काम कर रहा है?" चांग ने कहा। "क्योंकि अगर वे ऐसा कर रहे हैं, तो वे अपने कर्मचारियों से ज़रूरत से ज़्यादा काम करवाएँगे।"विभिन्न वित्तीय उत्पादों का एक एकीकृत और सहज इंटरफ़ेस में यह सहज एकीकरण एक स्पष्ट, सुसंगत और कुशल उपयोगकर्ता अनुभव प्रदान कर सकता है। हालाँकि, यदि बैंक ऐसा करते हैं, तो उन्हें अपनी जटिल विरासत प्रणालियों के कारण कई लॉगिन और इंटरफ़ेस की आवश्यकता हो सकती है, जिसके परिणामस्वरूप विभिन्न ग्राहकों और क्षेत्रों के लिए दर्जनों लॉगिन विकल्प प्रदान करने जैसे भ्रमित करने वाले और असुविधाजनक उपयोगकर्ता अनुभव हो सकते हैं। फिर भी, यह तर्क देना असंभव है कि बैंकों की तकनीकी टीमें अक्सर वित्तीय प्रवाह की तकनीकी पेचीदगियों को समझने में बहुत बेहतर होती हैं। उदाहरण के लिए, एक बैंक विशेषज्ञ को यह ठीक से समझना चाहिए कि उनके वित्तीय संगठन की प्रक्रिया क्या करने में सक्षम है। वे जानते हैं कि तकनीकी अवसंरचना से अधिकतम लाभ कैसे उठाया जाए, और बैंक वित्तीय उत्पाद की किन अपेक्षाओं को पूरा करने में सक्षम है। इस संबंध में, एम्बेडेड वित्त के प्रतिनिधियों को सहयोग को यथासंभव सफल बनाने के लिए अभी भी बैंक विशेषज्ञों पर बहुत अधिक निर्भर रहना चाहिए। बैंक और गैर-बैंक अक्सर सीमित ROI वाले आला बाजारों पर ध्यान केंद्रित करते हैं; इसलिए, वे अपने वित्तीय उत्पादों को बेचने के लिए संघर्ष करते हैं। दूसरी ओर, एम्बेडेड वित्त कंपनियाँ विभिन्न प्रदाताओं और सेवाओं को एक इंटरफ़ेस में एकीकृत करती हैं, यही कारण है कि वे वित्तीय उत्पादों को प्रभावी ढंग से बेचने में उत्कृष्टता प्राप्त करती हैं। बैंक और एम्बेडेड फाइनेंस प्रोफेशनल्स के रूप में हमारा लक्ष्य अपने गैर-वित्तीय ग्राहकों के व्यवसायों और वित्तीय उत्पादों की आवश्यकताओं को समझने के लिए मिलकर काम करना होना चाहिए ताकि हम स्केलिंग समाधान कुशलता से पेश कर सकें। फोर्ब्स बिजनेस काउंसिल व्यवसाय मालिकों और नेताओं के लिए सबसे महत्वपूर्ण विकास और नेटवर्किंग संगठन है। क्या मैं योग्य हूँ?

पूरा लेख: स्टुअर्ट मैकिनन एनसीआर एटलियोस के मुख्य परिचालन अधिकारी हैं। 2 सितंबर, 1969 को अमेरिका के पहले ATM ने अपनी शुरुआत की, जिसने नकदी और आवश्यक वित्तीय सेवाओं तक पहुँच में क्रांति ला दी। अवशेष होने से बहुत दूर, ATM अभी भी वित्तीय समावेशन को बढ़ावा देने और भविष्य की बैंकिंग आवश्यकताओं के लिए आवश्यक लचीले बुनियादी ढाँचे का समर्थन करने के लिए विकसित हो रहे हैं। आज, ATM उपयोगिता बैंकिंग के एक नए युग में प्रवेश कर रहे हैं। पिछले 20 वर्षों से वित्तीय सेवा उद्योग और ATM तकनीक के साथ काम करने की मेरी पृष्ठभूमि और अनुभव से, आइए इस तकनीक पर और वित्तीय संस्थान इसके संभावित प्रभाव का कैसे उपयोग कर सकते हैं, इस पर करीब से नज़र डालें। जैसे-जैसे उपभोक्ता बैंकिंग प्राथमिकताएँ बदल रही हैं, वित्तीय संस्थानों के लिए स्व-सेवा ATM तेज़ी से महत्वपूर्ण होते जा रहे हैं। कई ग्राहक नकदी तक पहुँच सहित बैंकिंग के तरीके और समय में लचीलापन चाहते हैं। कम से मध्यम आय वाले परिवार नकदी पर निर्भर हैं, जिसमें लगभग 15% अमेरिकी आबादी प्रति परिवार $25,000 से कम कमाती है। वैश्विक स्तर पर लगभग 1.4 बिलियन कम बैंकिंग वाले लोगों के लिए, नकदी एक जीवन रेखा है। नकदी की पहुँच सुनिश्चित करने के लिए कानून भी विकसित हो रहे हैं। भुगतान विकल्प अधिनियम यह गारंटी देता है कि अमेरिकी उपभोक्ता अपनी पसंदीदा भुगतान पद्धति का उपयोग करके खरीदारी कर सकते हैं। सामुदायिक पुनर्निवेश अधिनियम (CRA), जिसे 2023 में अपडेट किया गया, ने बैंक के प्रदर्शन के मूल्यांकन के लिए मीट्रिक पेश किए, डिजिटल बैंकिंग रुझानों के अनुकूल बनाया और निम्न- और मध्यम-आय वाले समुदायों में ऋण और बैंकिंग सेवाओं तक पहुँच बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित किया। क्लाउड कंप्यूटिंग की तरह ही कंप्यूटिंग क्षमता में बदलाव आया, यूटिलिटी ATM नेटवर्क बैंकों को लागत कम करने और नियामक आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए एक साथ मिलकर ATM डिवाइस साझा करने की अनुमति देते हैं। इससे सुविधाजनक स्थानों पर स्थित ATM की संख्या में वृद्धि हुई है, जिससे उपभोक्ताओं की वित्तीय लेनदेन करने की क्षमता में वृद्धि हुई है। वैश्विक स्तर पर, इसी तरह के यूटिलिटी ATM नेटवर्क मॉडल उभर रहे हैं; उदाहरण के लिए, यू.के. में, जहाँ 2023 में 8 में से 1 बैंक शाखा बंद हो गई, ग्रामीण क्षेत्रों में बैंकिंग हब और खुदरा स्थानों में ATM सेवाएँ प्रदान करने के लिए एक सार्वजनिक-निजी भागीदारी काम कर रही है। यदि आप एक वित्तीय संस्थान का प्रतिनिधित्व करते हैं, तो आप इन कारकों के जवाब में नकदी तक स्वयं-सेवा पहुँच प्रदान करने के बारे में अधिक रणनीतिक बन रहे हैं। यू.एस. में, यूटिलिटी ATM नेटवर्क के दो प्राथमिक प्रकार हैं। इन प्रकारों को समझने से आपको यह निर्धारित करने में मदद मिल सकती है कि आपकी मौजूदा शाखाओं (पारंपरिक वित्तीय संस्थानों के मामले में) के लिए कौन सी सबसे अच्छी पूरक होगी या कौन सी नकद लेनदेन के लिए आपकी भौतिक उपस्थिति के रूप में सबसे अच्छा काम करेगी (डिजिटल रूप से केंद्रित नियोबैंक के मामले में)। साझा नेटवर्क का स्वामित्व और संचालन सदस्य वित्तीय संस्थानों द्वारा किया जाता है। आपके ग्राहक और आपके प्रतिस्पर्धियों के ग्राहक साझा नेटवर्क में सभी एटीएम तक अधिभार-मुक्त पहुँच का आनंद लेते हैं, और साझा नेटवर्क प्रतिभागी नेटवर्क बनाने वाले एटीएम में योगदान करते हैं, इसलिए आपको अपने बैंक को अपने मौजूदा एटीएम नेटवर्क उपकरणों से परे कोई अतिरिक्त परिचालन लागत नहीं होने का लाभ मिलता है। यह आपको ग्राहकों को विभिन्न प्रकार के बैंक और क्रेडिट यूनियन शाखा स्थानों पर एटीएम पहुँच प्रदान करने की अनुमति दे सकता है। हालाँकि, ध्यान रखें कि साझा एटीएम नेटवर्क प्रतिस्पर्धी शाखाओं में स्थित हैं, जिससे ग्राहक आकर्षित हो सकते हैं क्योंकि वे प्रतिस्पर्धियों के विपणन के संपर्क में आते हैं। गैर-बैंक एटीएम परिनियोजनकर्ताओं के स्वामित्व वाले स्वतंत्र नेटवर्क भी उपभोक्ताओं को नकदी और वित्तीय लेनदेन तक अधिभार-मुक्त पहुँच प्रदान करते हैं। स्वतंत्र नेटवर्क एटीएम खुदरा स्टोर जैसे सुविधाजनक गैर-बैंक स्थानों पर स्थित हैं; हालाँकि, कुछ उपभोक्ता अभी भी बैंक शाखा में एटीएम उपकरणों का उपयोग करना पसंद कर सकते हैं। थर्ड-पार्टी डिप्लॉयर्स इन ATM का रखरखाव करते हैं, जो बैंकों को परिचालन लागत से राहत देता है, लेकिन साथ ही एक विश्वसनीय थर्ड-पार्टी डिप्लॉयर पार्टनर का चयन करना महत्वपूर्ण बनाता है जो आपके कार्डधारकों की अपेक्षा के अनुसार अनुभव प्रदान कर सके। (पूर्ण प्रकटीकरण: मेरी कंपनी ये सेवाएँ प्रदान करती है, जैसा कि अन्य करते हैं।) साझा ATM नेटवर्क के विपरीत, आपका बैंक स्वतंत्र नेटवर्क में शामिल होने के लिए शुल्क का भुगतान करता है। तटस्थता स्वतंत्र ATM नेटवर्क का एक लाभ है, क्योंकि उन्हें आपके कार्डधारकों को प्रतिस्पर्धियों के ATM पर जाने की आवश्यकता नहीं होती है। कई स्वतंत्र नेटवर्क का देशव्यापी पदचिह्न है, जिसमें विदेशी स्थान भी शामिल हैं, और वे बैंक के ब्रांड को दर्शाने के लिए उपभोक्ता अनुभव को अनुकूलित कर सकते हैं। संक्षेप में, साझा और स्वतंत्र उपयोगिता ATM नेटवर्क दोनों ही कई लाभ प्रदान कर सकते हैं। विचार करें कि आप अपने संस्थान की ATM सेवाओं को कैसे स्थान दे सकते हैं और उपयोगिता नेटवर्क का उपयोग अपने समुदाय और ग्राहकों की आवश्यकताओं को सर्वोत्तम रूप से पूरा करने के लिए कैसे कर सकते हैं क्योंकि वित्तीय परिदृश्य विकसित होता रहता है। फोर्ब्स बिजनेस काउंसिल व्यवसाय मालिकों और नेताओं के लिए सबसे प्रमुख विकास और नेटवर्किंग संगठन है। क्या मैं योग्य हूँ? पूरा लेख: नाथन बेकॉर्ड द्वारा फंड मैनेजर बनना कोई ऐसी चीज नहीं है जिसे आप एक या दो साल के लिए करते हैं; यह लंबा खेल है। तो आप एक वी.सी. फंड का प्रबंधन करना चाहते हैं।समीर काजी आपसे जो पहला सवाल पूछना चाहते हैं, वह है क्या आप निश्चित हैं? यह कथन VC को नियंत्रित करने के लिए नहीं है, बल्कि वेंचर कैपिटल में शुरुआत करने के साथ आने वाली कठिनाइयों को स्वीकार करने के लिए है। ऐसे मौसम आते हैं और चले जाते हैं जब फंड मैनेजर बनना प्रचलन में आ जाता है। भले ही यह बाजार के गर्म होने पर “जल्दी अमीर बनने” की योजना की तरह लगे, लेकिन यह वास्तव में “यदि आप मेहनत करते हैं तो समय के साथ धीरे-धीरे अमीर बनें” की योजना है। समीर ने ऐसे कई मौसम देखे हैं। वेंचर बैंकिंग में 22 साल बिताने के बाद, उन्होंने Allocate की स्थापना की, जो एक निजी बाजार कंपनी है जो निवेशकों के लिए VC में जिम्मेदारी से निवेश करना आसान बनाती है। फंड मैनेजरों के लिए Allocate के उपकरण कई एडमिन पोर्टल को सुव्यवस्थित करते हैं और आपके पोर्टफोलियो के प्रदर्शन को समझने के लिए डेटा की व्याख्या करते हैं। शुरुआती VC को क्या जानना चाहिए, इसकी नब्ज पर अपनी उंगली रखते हुए, समीर ने हमारे साथ VC फंड जुटाने के लिए छह-सूत्री योजना साझा की। अपना पहला VC फंड जुटाने से पहले, समीर को यह निर्धारित करना महत्वपूर्ण लगता है कि आप पहली बार फंड बना रहे हैं या पहली बार फंड मैनेजर। पहले वाले के लिए, अक्सर कोई व्यक्ति अपने खुद के फंड का प्रबंधन करने के लिए एक बड़े वित्तीय संस्थान को छोड़ देता है। अपने रिश्तों और संपर्कों की वजह से, इन लोगों को अपना पहला फंड जुटाने में आसानी होगी। समीर की ज़्यादातर सलाह दूसरे वर्ग के लिए है: पहली बार फंड मैनेजर। ये मान्यता प्राप्त निवेशक हैं जिन्होंने पहले कभी फंड का प्रबंधन नहीं किया है। हो सकता है कि उन्हें वित्तीय संस्थान में कई सालों का अनुभव न हो, लेकिन किसी खास उद्योग में उनकी गहरी जानकारी या रुचि हो (जिस पर बाद में चर्चा होगी)। पहली बार फंड जुटाना पहली बार फंड मैनेजर के लिए ज़्यादा चुनौतीपूर्ण होता है, लेकिन यह असंभव नहीं है - जब तक आप वास्तविकता पर पकड़ बनाए रखते हैं। फंड मैनेजर बनना कोई ऐसी चीज़ नहीं है जिसे आप एक या दो साल के लिए शुरू कर दें; यह एक लंबा खेल है। समीर कहते हैं, "यह इतना आकर्षक नहीं है।" "क्या आप वाकई एक प्रभावी मनी मैनेजर बनना चाहते हैं? और क्या आप इसे 20 या 30 साल तक करना चाहते हैं? यही अवसर लागत है।" और यह एक बार में ही हो जाने वाली बात नहीं है। एक संस्थागत निवेशक टिके रहने की शक्ति की तलाश में होगा, न कि किसी ऐसे व्यक्ति की जो सिर्फ़ एक फंड करके बाहर निकल जाए। एक सफल VC के रूप में, आपके पोर्टफोलियो में कई फंड होंगे, और यह निवेशकों के लिए एक संकेत होगा कि आप लंबे समय तक इसमें बने रहेंगे। रुझान आते-जाते रहेंगे, लेकिन आपको वह आला पता लगाना होगा जो आपको सबसे ज़्यादा आकर्षित करता है। यह कोई ऐसा उद्योग हो सकता है जो आपके विशिष्ट ज्ञान या कौशल सेट या आपकी अनूठी ताकत के लिए काम करता हो। समीर कहते हैं, "इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता कि दूसरे लोग क्या कर रहे हैं या कौन से क्षेत्र सबसे ज़्यादा लोकप्रिय हैं।" "कंपनियों को खोजने, चुनने, जीतने और उनकी मदद करने के मामले में आपके पास एक अनूठी थीसिस है। आपको यहीं पर ध्यान देना होगा।" उदाहरण के लिए, क्रिप्टो इस समय काफ़ी लोकप्रिय हो सकता है, लेकिन अगर आप मैन्युफैक्चरिंग विशेषज्ञ हैं, तो इसे अपना आला बनाने पर विचार करें। उभरते हुए VC मैनेजर इस बात पर ध्यान दे सकते हैं कि उनका पहला फंड कितना बड़ा है, लेकिन समीर को नहीं लगता कि इस पर ध्यान दिया जाना चाहिए। ज़्यादातर पहले फंड $10 मिलियन से कम के होते हैं। एक छोटा फंड रखना, उसे लगाना और फिर बाजार में सफलता की कहानी लेकर वापस आना, किसी बड़े फंड के आने का इंतजार करने से बेहतर है। "कंपनी की तरह, सीड राउंड हमेशा सबसे छोटा टर्न होता है," वे कहते हैं। "फिर आप एक बड़ी सीरीज ए और सीरीज बी जुटाते हैं, जब तक कि यह आपको खुद को बनाए रखने के लिए पर्याप्त पूंजी देता है।" समीर इसे इस सलाह पर ले आते हैं: "छोटा ही रहो, प्रामाणिक रहो।" तो, आप अपने पहले फंड में योगदान करने के लिए किसे कहेंगे? सबसे पहले अपने करीबी लोगों को देखें: दोस्त और परिवार। फिर, उद्योग में अन्य संपर्कों तक पहुँचें जो बाजार के रुझानों के बारे में अपने ज्ञान का लाभ उठाना चाह रहे हों। यह और भी बेहतर होगा यदि आप कुछ ऐसे GPs पा सकें जो आपके उद्योग में विशेषज्ञ हों। समीर बताते हैं, "बड़े फंड उभरते प्रबंधकों में निवेश करेंगे ताकि डील फ्लो को इकट्ठा किया जा सके और सपोर्ट चैट बन सके।" जितने ज़्यादा GPs और फंड आपका समर्थन करेंगे, आपको उतनी ही ज़्यादा गति मिलेगी, जिससे आप दूसरे कनेक्शनों से जुड़ पाएँगे। इसके अलावा, Raise जैसे सम्मेलन भी हैं, जहाँ आप बहुत से इच्छुक निवेशकों से मिल सकते हैं। और यह न समझें कि X (पूर्व में Twitter) या LinkedIn पर अपने ज्ञान को प्रदर्शित करने से आपकी दृश्यता में क्या वृद्धि हो सकती है। उद्योग में खुद को एक विशेषज्ञ के रूप में स्थापित करने से एक फंड मैनेजर के रूप में आपकी क्षमताओं में विश्वास पैदा होगा। AllBusiness से अधिक: समीर एक उदाहरण देते हैं: यदि आप $8 मिलियन का फंड जुटा रहे हैं, और आपके पास $4 मिलियन हैं, तो आपको फंड लगाने से पहले राउंड को बंद करने की आवश्यकता नहीं है। आप फंड की पहली क्लास कर सकते हैं और ट्रैक्शन और कॉन्सेप्ट के प्रमाण प्राप्त करने के लिए सौदे करना शुरू कर सकते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि सही समय या डॉलर की राशि आने का इंतजार करने के बजाय शुरू करना बेहतर है। कोई भी व्यक्ति जो निवेश करने पर विचार कर रहा है, वह आपके द्वारा किए जा रहे काम की सराहना करेगा। पहली बार फंड मैनेजर बनने वाले व्यक्ति को पहले राउंड में कितना समय लग सकता है? समीर कहते हैं कि छह से 12 महीने।क्यों? ज़्यादातर लोगों के लिए पहली बार पैसे जुटाना हमेशा सबसे मुश्किल होता है। चूँकि आपकी कोई स्थापित प्रतिष्ठा नहीं है, इसलिए आपको दूसरे फंड और दूसरे एसेट क्लास के रूप में कड़ी प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ता है। "आपको हमेशा छह से 12 महीनों के बारे में सोचना चाहिए, क्योंकि ज़्यादातर लोगों के पास अभी निवेश करने के लिए जेब में पैसे नहीं हैं," वे बताते हैं। "तो यह सिर्फ़ किसी को पसंद करने के बारे में नहीं है, बल्कि यह है कि वे आप में निवेश क्यों करेंगे?" समीर कहते हैं कि अगर 2024 राजनीतिक, भू-राजनीतिक और दूसरे तरह की अप्रत्याशितता के कारण बाज़ार में शामिल होने के लिए एक बुरा समय लगता है, तो यह उतना बुरा नहीं हो सकता जितना लगता है। "ये सभी चीजें विपरीत दिशा में काम कर रही हैं, लेकिन मैं कहूंगा कि वहां पूंजी मौजूद है," वे कहते हैं। "कुछ लोग मानते हैं, मुझे लगता है कि यह सही है, कि यह समय परिसंपत्ति श्रेणी में निवेश करने के लिए सबसे दिलचस्प समय में से एक है।" कुंजी क्या है? दिखाएँ कि आप श्रेणी के लिए सही प्रबंधक हैं। यदि आपको अपनी श्रेणी में सफल होने के लिए अद्वितीय स्थिति में देखा जाता है, तो लोग आप पर विश्वास करेंगे। समीर वॉरेन बफेट की क्लासिक सलाह का भी पालन करते हैं: "जब दूसरे लालची हों तो डरो और जब दूसरे डरे हुए हों तो लालची बनो।" दूसरे शब्दों में, भले ही बाजार अब 2021 जितना गर्म नहीं है, फिर भी जमीन से उतरने का यह एक अच्छा समय हो सकता है। और समीर के सुझावों के साथ, आपके पास एक पैर ऊपर उठने के लिए एक कूद शुरुआत होगी। आर्टिकल फाउंडर्सुइट के हाउ आई रेज्ड इट पॉडकास्ट के एक एपिसोड में नाथन बेकॉर्ड और समीर काजी के बीच एक साक्षात्कार पर आधारित है। लेखक के बारे में नाथन बेकॉर्ड Foundersuite.com के सीईओ हैं, जो पूंजी जुटाने वाले स्टार्टअप के लिए सॉफ्टवेयर बनाता है। नाथन Fundingstack.com के सीईओ भी हैं, जो वीसी और निवेश बैंकरों के लिए पूंजी जुटाने और ग्राहकों और पोर्टफोलियो कंपनियों की सहायता करने के लिए एक नया मंच है। इन प्लेटफार्मों के उपयोगकर्ताओं ने 2016 से 9.7 बिलियन डॉलर से अधिक जुटाए हैं। संबंधित: एक लक्जरी स्टार्टअप संस्थापक से सेलिब्रिटी निवेशकों के साथ काम करने के लिए 3 टिप्स एक सुरक्षित स्थान। ऐसा करने के लिए, कृपया हमारी साइट की सेवा की शर्तों में पोस्टिंग नियमों का पालन करें। हमने नीचे उन प्रमुख नियमों में से कुछ का सारांश दिया है। सीधे शब्दों में कहें तो इसे शालीन रखें। अगर हमें लगता है कि आपकी पोस्ट में ये शामिल है, तो उसे अस्वीकार कर दिया जाएगा: अगर हमें लगता है कि उपयोगकर्ता इसमें शामिल हैं, तो उपयोगकर्ता खाते ब्लॉक कर दिए जाएँगे: तो, आप पावर यूजर कैसे हो सकते हैं? हमारे समुदाय दिशानिर्देश पढ़ने के लिए धन्यवाद।

पूरा लेख: अमेरिकी जेन बर्टच ने बैंकिंग में लंदन के करियर से पेरिस कुकिंग स्कूल की मालकिन बनने का फैसला किया। उनकी ... [+] यात्रा किसी भी करियर में बदलाव के लिए सुझाव देती है। शिकागो की जेन बर्टच एक करियर बदलाव का बेहतरीन उदाहरण हैं, जिन्होंने बैंकिंग में करियर से पेरिस में एक डेस्टिनेशन कुकिंग स्कूल की मालकिन बनने का फैसला किया। शुरुआत में वह वित्त में चली गईं ताकि वह न्यूयॉर्क शहर में रह सकें। इसके बजाय, उन्हें टैम्पा में नियुक्त किया गया। अंततः वह लंदन चली गईं, अभी भी पूरी तरह से वित्त में डूबी हुई थीं, और फिर पेरिस चली गईं, जब प्रियजनों के नुकसान ने उन्हें रुकने और यह तय करने के लिए प्रेरित किया कि क्या जीवन में बदलाव करना उचित है। बर्टच ने ला कुइसिन पेरिस के मालिक के रूप में अंग्रेजी बोलने वालों के लिए अनुभव बनाए। छात्र एक सत्र की कुकिंग और बेकिंग कक्षाओं के दौरान क्रोइसैन या मैकरॉन जैसे प्रतिष्ठित फ्रांसीसी खाद्य पदार्थ, उन छोटे रंगीन सैंडविच कुकीज़ को बनाना सीखते हैं। लोग ऐसे कौशल सीखते हैं जिनका वे घर पर उपयोग कर सकते हैं, लेकिन बर्टच समझती हैं कि वह वास्तव में उन लोगों के लिए यादें संजोती हैं जो अपनी पेरिस यात्रा को बेहतर बनाना चाहते हैं। चाहे आप एक नाटकीय जीवन परिवर्तन के लिए तैयार हों, या शायद अपना करियर बदलना चाहते हों, या एक साइड हसल शुरू करना चाहते हों, बर्टच का दृष्टिकोण आपको अज्ञात में कदम रखने के रोमांच को अपनाने में मदद कर सकता है। बर्टच की पुस्तक द फ्रेंच इंग्रीडिएंट: मेकिंग ए लाइफ इन पेरिस वन लेसन एट ए टाइम में बताया गया है कि कैसे वह फ्रांसीसी संस्कृति की जटिलता के अलावा, फ्रांसीसी व्यवसाय की नौकरशाही को पार करती है, ताकि पेरिस में अपना स्थान ढूंढ सके जिसमें एक संपन्न व्यवसाय शामिल है। बर्टच ने सीबीएस सैटरडे मॉर्निंग को बताया, "जब आप कुछ नहीं होते हैं, तो आपके पास कुछ भी बनने का मौका होता है।" यह पेरिस में विशेष रूप से सार्थक है, जहां कई लोग जो एक साथ काम करते हैं, वे एक ही प्राथमिक विद्यालय में भी गए हैं, उनके एक ही दोस्त हैं और सभी एक-दूसरे को इतने लंबे समय से जानने के आधार पर एक गुप्त भाषा बोलते हैं। बर्टच ने सीखा कि पेरिस के लोग कम उम्र में ही करियर चुन लेते हैं और उनसे उम्मीद की जाती है कि वे उस पर टिके रहेंगे, चाहे वह कितना भी निराशाजनक क्यों न हो। एक अमेरिकी के रूप में, वह इस उम्मीद को बदलने में सक्षम थी कि वह भी ऐसा ही करे। अपने जीवन में और अधिक रोमांच पैदा करने के लिए प्रेरित, और एक शुरुआती मानसिकता के साथ, बर्टच ने फ्रांस में एक व्यवसाय स्थापित करने की जटिल यात्रा को नेविगेट करना शुरू किया। उनके सुझाव किसी भी व्यक्ति के लिए उपयोगी हो सकते हैं जो करियर बदलने के बारे में सोच रहा हो, चाहे वे पेरिस जाएँ या नहीं। बर्टच लोगों को बताती हैं कि ऐसा व्यवसाय या प्रोजेक्ट करना ठीक है जो उनका आजीवन सपना न हो। उन्होंने देखा कि कुछ लोग कार्रवाई करने में संकोच करते हैं क्योंकि उन्हें लगता है कि उन्हें अभी तक अपना जुनून नहीं मिला है या वे नहीं जानते कि अपने सपने को कैसे साझा करें। इसके बजाय, वह लोगों को दृष्टि पर ध्यान केंद्रित करने की सलाह देती है। "मेरे लिए, एक दृष्टि कुछ ऐसी चीज है जिसे मैं दूसरों के लिए बना रही हूँ, और मैं इसे अच्छी तरह से निष्पादित करना चाहती हूँ," उन्होंने कहा। दूसरों की यह बाहरी-केंद्रित सेवा शायद उनकी लगभग 20 साल की सफलता की कुंजी है। "सुनिश्चित करें कि आप जानते हैं कि आप उस विज़न को किसके साथ साझा कर रहे हैं," वह आगे कहती हैं, मार्केटिंग अवधारणा की अपनी समझ का संकेत देते हुए जो आपके दर्शकों को समझना अनिवार्य करती है। आपके दर्शकों की ज़रूरतों और इच्छाओं का यह ज्ञान आपको उड़ान भरने के लिए एक स्थान पर ले जाएगा। "यह समुद्र में एक लहर की तरह है और आपको इसे सवारने के लिए तैयार रहने की ज़रूरत है। क्योंकि चीज़ें किसी भी बिंदु पर दिशा बदल सकती हैं। विज़न को लचीला और फुर्तीला होना चाहिए," उन्होंने कहा, "एक सपना जिसे आप अपने पास रख सकते हैं।" बर्टच ने रूमी के उद्धरण का संदर्भ दिया "अपनी चतुराई बेचो और घबराहट खरीदो" और आगे कहते हैं "मैं एक बेहतरीन स्थिति में हूँ जब मुझे कुछ भी नहीं पता।" जिज्ञासा और ताज़ा नज़र के उस दृष्टिकोण ने बर्टच को कुछ नया शुरू करने के लिए प्रेरित किया, खासकर ऐसे युग में जहाँ लोगों को लगता है कि उन्हें सभी उत्तर जानने की ज़रूरत है। साथ ही, वह इस विचार की वकालत करती हैं कि लोगों को अपने कौशल पर भरोसा होना चाहिए। "यह मानना ​​पूरी तरह से बकवास है कि आपके पास कौशल नहीं है। आपके पास बहुत सारे कौशल हैं," उन्होंने कहा। "आपके कौशल उन नए कौशलों का पूरक होंगे जिन्हें आप सीखने के लिए इच्छुक और तैयार हैं।" बर्टच अपने सफ़र में एक मार्गदर्शक और एक आदर्श व्यक्ति दोनों को खोजने की भी वकालत करती हैं। बर्टच ने कहा, "मार्गदर्शक के लिए, आपको एक सुरक्षित व्यक्ति चाहिए जिसके साथ आप अपने पागल विचारों के बारे में बात कर सकें।" और आदर्श व्यक्ति के लिए, यह किसी भी उम्र या अनुभव का व्यक्ति हो सकता है। आपके आदर्श व्यक्ति का आपसे उम्र में बड़ा या अधिक अनुभवी होना ज़रूरी नहीं है। ये लोग और अन्य लोग जो आपको सलाह दे सकते हैं और प्रेरित कर सकते हैं, जब जटिल कागजी कार्रवाई या प्रोजेक्ट में देरी आपको अटका हुआ महसूस कराती है, तो वे आपको आगे बढ़ने में मदद कर सकते हैं। चूँकि बर्टच को फ़्रांसीसी "नियम" नहीं पता थे, इसलिए वह उन्हें तोड़ने में सक्षम थी। फ़्रांसीसी संस्कृति अमेरिका की तुलना में अधिक औपचारिक और पदानुक्रमित है, और बर्टच ने पाया कि उसे उन नियमों का पालन करने की ज़रूरत नहीं है। वह इस बारे में बात करती है कि कैसे फ़्रांसीसी लोग इस बारे में पूछे जाने पर कि वह अपने काम को कैसे आगे बढ़ा सकती है, थोड़ी सी मुस्कान देते हैं। आपका अपना अंतर आपको चुनौतियों से निपटने में मदद कर सकता है क्योंकि आप नए कौशल विकसित करते हैं, नए रिश्ते बनाते हैं और एक नए करियर के लिए अपना रास्ता बनाते हैं।

बर्टच ने अपने व्यवसाय को वैश्विक महामारी, शहर भर में हड़ताल और मक्खन और सरसों जैसी आवश्यक सामग्री की कमी जैसी चुनौतियों के बीच आगे बढ़ाया। इन सबके बीच, जिज्ञासा और अन्वेषण की उनकी भावना ने उन्हें उस मुकाम तक पहुँचाया जहाँ अन्य उद्यमी बैंकिंग की ओर लौट सकते थे। बर्टच ने अन्य सबक भी सीखे, जिनमें से कई इस बात पर केंद्रित थे कि फ्रांसीसी संस्कृति में कैसे एकीकृत किया जाए। उदाहरण के लिए, जब तक आप मेज़बान न हों, तब तक कभी भी वाइन न डालें, क्योंकि इसका मतलब है कि मेज़बान अपनी ज़िम्मेदारियों की उपेक्षा कर रहा है। किसी के घर आमंत्रित किए जाने पर हमेशा 15 मिनट देरी से पहुँचें, यह मेज़बान के प्रति शिष्टाचार के रूप में है, जिसे अंतिम समय में विवरणों का ध्यान रखना पड़ सकता है। और पनीर विक्रेता को बताएँ कि आप पनीर कब खाएँगे, जो पनीर का आनंद लेने के सर्वोत्तम अनुभव के लिए सही पके हुए पनीर का चयन करेगा। चाहे आप अपने अगले करियर के लिए प्रेरणा की तलाश कर रहे हों, या उद्यमिता की चुनौतियों से निपटने वाले किसी व्यक्ति के साथ चलना चाहते हों, द फ्रेंच इंग्रीडिएंट प्रेरक किस्से और कार्रवाई योग्य सलाह देता है। एक समुदाय। कई आवाज़ें। अपने विचार साझा करने के लिए एक निःशुल्क खाता बनाएँ। हमारा समुदाय लोगों को खुली और विचारशील बातचीत के माध्यम से जोड़ने के बारे में है। हम चाहते हैं कि हमारे पाठक अपने विचार साझा करें और सुरक्षित स्थान पर विचारों और तथ्यों का आदान-प्रदान करें। ऐसा करने के लिए, कृपया हमारी साइट की सेवा की शर्तों में पोस्टिंग नियमों का पालन करें। हमने उनमें से कुछ प्रमुख नियमों का सारांश नीचे दिया है। सीधे शब्दों में कहें तो इसे शालीन रखें। अगर हमें पता चलता है कि आपकी पोस्ट में निम्नलिखित शामिल हैं तो इसे अस्वीकार कर दिया जाएगा: अगर हमें पता चलता है या लगता है कि उपयोगकर्ता इसमें लगे हैं तो उपयोगकर्ता खाते ब्लॉक कर दिए जाएंगे: तो, आप पावर यूजर कैसे हो सकते हैं? हमारे समुदाय दिशानिर्देश पढ़ने के लिए धन्यवाद। कृपया हमारी साइट की सेवा की शर्तों में पाए गए पोस्टिंग नियमों की पूरी सूची पढ़ें। पूरा लेख: जैसे-जैसे 2024 के अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव नजदीक आ रहे हैं, मतदाता चुनावी सीज़न के एकमात्र उपराष्ट्रपति से सिर्फ एक सप्ताह दूर हैं... गवर्नर टिम वाल्ज़ ने सीबीएस न्यूज़ वाइस प्रेसिडेंशियल डिबेट के दौरान बाल कर कटौती योजना पर अपने प्रस्तावों की व्याख्या की। (सौजन्य: सीबीएस न्यूज़) हालांकि देश में अवैध रूप से अप्रवासियों का सामूहिक निर्वासन डोनाल्ड ट्रम्प के 2024 अभियान का एक केंद्रीय मुद्दा रहा है, लेकिन... सैक्रामेंटो स्टेट के छात्रों ने स्कूल के एक हिस्से के रूप में परिसर में एक कक्षा से मंगलवार रात उपराष्ट्रपति की बहस देखी... यह एक सर्वविदित रहस्य है कि इंकजेट स्याही को कृत्रिम रूप से उच्च कीमतों पर रखा जा रहा है, यही वजह है कि कई लोग 'वास्तविक' निर्माता से दूर रहना पसंद करते हैं... आज, मध्य पूर्व में अमेरिकी सेना ने ईरान द्वारा इजरायल की ओर दागी गई कई मिसाइलों को रोक दिया, क्योंकि हमने अपनी प्रतिबद्धता पूरी की... वेस्ज़प्रेम एचसी ने नौ साल में पहली बार आईएचएफ पुरुष क्लब विश्व चैम्पियनशिप के फाइनल में वापसी की, एक नाटकीय जीत के बाद... दोनों शानदार दिखते हैं, और यह एक पोकेमॉन-शैली की स्थिति में बदल सकता है जहां कलेक्टर दोनों को हथियाने का लक्ष्य रखते हैं। वर्तमान में, अमेज़न के पास... इजरायली अधिकारियों ने एक्सियोस को बताया कि इजरायल कुछ ही दिनों में ईरान के बड़े मिसाइल हमले का "महत्वपूर्ण जवाब" देगा। 11-13 सितंबर को टैकोमा में आयोजित हमारे 2024 बाइक, वॉक, रोल शिखर सम्मेलन में 52 वक्ताओं सहित दो सौ लोगों ने भाग लिया। साइकिल हाईवे से लेकर... अमोस ने 1970 के दशक के हिट सिटकॉम "गुड टाइम्स" में परिवार के मुखिया की भूमिका निभाई और 1977 में अपनी भूमिका के लिए एमी नामांकन प्राप्त किया... फर्नांडो टाटिस जूनियर ने चार साल में अपने पहले प्लेऑफ़ स्विंग पर एक शानदार दो रन के होमर के साथ पेटको पार्क की भीड़ को उन्माद में डाल दिया... इज़राइली पुलिस प्रवक्ता इकाई के एक बयान के अनुसार, इज़राइल के तेल अवीव में गोलीबारी की घटना हुई है। टैको बेल, टैको कबाना और चुय कुछ ऐसी जगहें हैं जहाँ आपको मंगलवार, 1 अक्टूबर को राष्ट्रीय टैको दिवस पर सौदे मिलेंगे। सशस्त्र संघर्ष और हमले
सशस्त्र संघर्ष और हमले
व्यापार और अर्थव्यवस्था
आपदाएँ और दुर्घटनाएँ
कानून और अपराध
राजनीति और चुनाव

पूरा लेख: कैपिटल वन का चेकिंग अकाउंट बोनस कमाना बहुत आसान है। इसे कैसे करें, यहाँ बताया गया है। यदि आप एक नया चेकिंग अकाउंट चाहते हैं, तो कैपिटल वन का वेलकम बोनस कमाना आसान है। यदि आप बिना किसी मासिक रखरखाव शुल्क और न्यूनतम जमा आवश्यकताओं के साथ एक नया चेकिंग अकाउंट खोज रहे हैं, तो कैपिटल वन एक बढ़िया विकल्प प्रदान करता है। इस बैंक का 360 चेकिंग अकाउंट थोड़ा बहुत ब्याज भी कमाता है - और अभी यह $250 का बोनस प्रदान करता है। वर्तमान दर परिवेश में चेकिंग अकाउंट को बचत खातों, सीडी और मनी मार्केट अकाउंट जितना ध्यान नहीं मिलता है, लेकिन हममें से अधिकांश लोग रोज़मर्रा के लेन-देन के लिए इन खातों पर निर्भर करते हैं। जब सही चेकिंग अकाउंट खोजने की बात आती है, तो बिना किसी शुल्क, आसान पहुँच, सुविधाजनक बैंकिंग सुविधाओं और शायद प्रतिस्पर्धी वार्षिक प्रतिशत उपज वाला अकाउंट चुनना महत्वपूर्ण है। साइन-अप बोनस सबसे ऊपर है - यदि अन्य सभी सुविधाएँ जाँची जाती हैं। कैपिटल वन के 360 चेकिंग बोनस ऑफ़र के बारे में आपको जो कुछ भी जानना चाहिए, उसे पाने के लिए आपको क्या करना होगा और प्रतिबद्ध होने से पहले क्या ध्यान में रखना चाहिए, यहाँ बताया गया है। कैपिटल वन 22 अगस्त 2024 के बाद नया 360 चेकिंग खाता खोलने पर $250 का बोनस दे रहा है। यदि आपके पास पहले से ही 360 चेकिंग, सिंपल चेकिंग, टोटल कंट्रोल चेकिंग खाता प्राथमिक या द्वितीयक खाताधारक के रूप में 1 जनवरी 2022 को या उसके बाद खोला है, तो आप बोनस के लिए पात्र नहीं हैं। नया खाता बोनस अर्जित करने के लिए, आप खाता खोलते समय प्रोमो कोड बॉक्स में प्रोमो कोड CHECKING250 दर्ज करेंगे। आपको खाता खोलने के पहले 75 दिनों के भीतर कम से कम दो योग्य प्रत्यक्ष जमा, प्रत्येक कम से कम $500, सेट अप और प्राप्त करना होगा। एक योग्य प्रत्यक्ष जमा में नियमित आवधिक भुगतान शामिल होते हैं, जैसे वेतन; पेंशन और सामाजिक सुरक्षा जैसे सरकारी भुगतान; यदि आप सूचीबद्ध आवश्यकताओं और पात्रता मानदंडों को पूरा करते हैं, तो आपके खाते में दूसरी अर्हक प्रत्यक्ष जमा पोस्ट होने के 60 दिनों के भीतर बोनस सीधे आपके खाते में जमा कर दिया जाएगा। ध्यान रखें कि बैंक खाता बोनस को आंतरिक राजस्व सेवा, या आईआरएस द्वारा आय माना जाता है, इसलिए आपके बोनस की राशि 1099-INT फॉर्म पर रिपोर्ट की जाएगी। फेडरल रिजर्व के सबसे हालिया आंकड़ों के अनुसार, कैपिटल वन समेकित परिसंपत्तियों के आधार पर 10 सबसे बड़े अमेरिकी बैंकों में से एक है। लेकिन अधिकांश अन्य बड़े बैंकों द्वारा पेश किए जाने वाले चेकिंग खातों के विपरीत, कैपिटल वन के 360 चेकिंग खाते में न्यूनतम जमा आवश्यकता या मासिक रखरखाव शुल्क नहीं है, और यह सभी शेष राशि पर 0.10% एपीवाई प्रदान करता है। हालांकि यह कुछ समर्पित उच्च-उपज चेकिंग खातों द्वारा दी जाने वाली एपीवाई जितना अधिक नहीं है, इसके अतिरिक्त, आप चुनिंदा Target, Walgreens और CVS स्टोर्स पर अपने खाते में नकदी जमा कर सकते हैं। Capital One ओवरड्राफ्ट या अपर्याप्त निधि शुल्क नहीं लेता है, और ओवरड्राफ्ट सुरक्षा के लिए कोई शुल्क नहीं है। आप ऑटो-अस्वीकृति का विकल्प चुन सकते हैं, जो Capital One को आपके खाते से अधिक राशि निकालने वाले किसी भी लेनदेन को अस्वीकार करने या किसी लिंक किए गए बचत या मनी मार्केट खाते से स्वचालित हस्तांतरण करने में सक्षम बनाता है। हालांकि, कुछ बैंकिंग सेवाएं हैं जो शुल्क के साथ आती हैं, जिनमें कैशियर चेक, आउटगोइंग वायर ट्रांसफर और अतिरिक्त मुद्रित चेक शामिल हैं। लेकिन आप अपने ऑनलाइन चेकिंग खाते के माध्यम से अपनी पहली चेकबुक मुफ्त प्राप्त कर सकते हैं। यदि आप अपने नकदी पर अधिक रिटर्न चाहते हैं, तो Capital One एक उच्च-उपज बचत खाता भी प्रदान करता है जो 4.25% APY अर्जित करता है आपको ये जानना चाहिए: मुफ़्त पैसा तो मुफ़्त पैसा ही होता है, लेकिन क्या बैंक खाते से बोनस कमाना वाकई इसके लायक है? अगर आप पहले से ही नया चेकिंग खाता खोलने की सोच रहे हैं, तो नकद बोनस आपके लिए बस एक बढ़िया विकल्प हो सकता है। लेकिन आपको सिर्फ़ साइन-अप बोनस के लिए चेकिंग खाता नहीं खोलना चाहिए। आपको खाते से जुड़ी मासिक फीस और बोनस कमाने की ज़रूरतों पर भी विचार करना चाहिए। अगर आप बहुत ज़्यादा रखरखाव शुल्क और प्रतिबंधात्मक रद्दीकरण नीति वाले चेकिंग खाते में फंस जाते हैं, तो यह साइन-अप बोनस से मिलने वाले आपके किसी भी लाभ को खत्म कर सकता है। इसी तरह, नए खाते के लिए साइन अप करने के लिए इतनी मेहनत करना बेकार होगा, क्योंकि आपको पता चलेगा कि आप बोनस के लिए पात्र नहीं हैं या इसे पाने के लिए ज़रूरी गतिविधियाँ पूरी नहीं कर सकते।

पूरा लेख:
अंतिम मौका: Digiday मीडिया खरीद शिखर सम्मेलन के लिए अपना पास सुरक्षित करें | 15-17 अक्टूबर

अंतिम मौका: Digiday मीडिया खरीद शिखर सम्मेलन के लिए अपना पास सुरक्षित करें | 15-17 अक्टूबर
सब्सक्राइब करें: Apple पॉडकास्ट • स्टिचर • Spotify खुदरा मीडिया नेटवर्क क्षेत्र प्रतिस्पर्धी बनता जा रहा है। विज्ञापन डॉलर के लिए अनगिनत खुदरा विक्रेताओं के बीच होड़ के साथ, कौन सा खुदरा विक्रेता उक्त डॉलर का बड़ा हिस्सा प्राप्त करता है यह आकार और पैमाने पर निर्भर करता है। अमेरिका में एक विस्तृत ईंट-और-मोर्टार पदचिह्न के साथ, आकार और पैमाने ही वह हैं जिस पर कंपनी का खुदरा पहुँच और विज्ञापन प्लेटफ़ॉर्म, सैम्स क्लब सदस्य एक्सेस प्लेटफ़ॉर्म (MAP), विज्ञापनदाताओं को आकर्षित करने के लिए निर्भर करता है। Digiday पॉडकास्ट के इस एपिसोड में, सैम्स क्लब सदस्य एक्सेस प्लेटफ़ॉर्म में रणनीति के प्रमुख रयान बर्न्स, विज्ञापनदाताओं को सैम्स क्लब की पिच, भीड़ भरे खुदरा मीडिया परिदृश्य में अलग दिखने और विकास जारी रखने की योजनाओं के बारे में बात करते हैं। नीचे बातचीत के मुख्य अंश दिए गए हैं, जिन्हें स्पष्टता के लिए हल्के से संपादित और संक्षिप्त किया गया है। मैं कहूंगा कि इसमें दो बातें हैं। नंबर 1, निश्चित रूप से, हम अपने सदस्यों के जुनून से शुरुआत करते हैं। और यह कुछ ऐसा है जो इस क्षेत्र में वास्तव में अद्वितीय है। हम केवल एक और विज्ञापन नेटवर्क बनने की कोशिश नहीं कर रहे हैं। हम वास्तव में इस बात पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं कि हम अपने सदस्यों के लिए सबसे मूल्यवान और आकर्षक विज्ञापन अनुभव कैसे प्रदान कर सकते हैं, चाहे वे हमारे साथ ऑन-साइट इन-क्लब खरीदारी कर रहे हों या यहां तक ​​कि ऑफ-साइट तक पहुंचने में सक्षम हों? यह नंबर 1 है। नंबर 2, और जब आप बाजार को व्यापक रूप से देखते हैं तो जो चीज हमें वास्तव में अलग बनाती है, वह यह तथ्य है कि हम एक सदस्यता मॉडल कंपनी हैं। इसलिए हमारे पास सदस्यों के साथ 100% बातचीत का श्रेय उन्हें देने की क्षमता है। मुझे लगता है कि सबसे दिलचस्प और शायद वह जगह जहां हम और भी अधिक महत्वपूर्ण मूल्य जोड़ते हैं, वह ऑन-साइट और ऑफ-साइट है। लेकिन हमारे पास संयुक्त राज्य अमेरिका में 600-क्लब पदचिह्न भी हैं। इसलिए हम अपने सदस्यों से क्लब में भी मिल सकते हैं और हमारे पास ऐसा करने के कई तरीके हैं। पार्किंग स्थल में स्टैंड लगाने, क्लब में सैंपल और डेमो रखने के बारे में सोचें। यह मिश्रण हमारे पास मौजूद शक्तिशाली प्रस्ताव है। फिर से, यह सब हमारे प्रथम-पक्ष सदस्य डेटा पर आधारित है जो 100% जिम्मेदार है, यहाँ तक कि हम इन-क्लब बिक्री को ऑनलाइन खोज विज्ञापनों के लिए जिम्मेदार ठहरा सकते हैं। यही तरीका है जिससे मैं [पिच मीटिंग में] जाता हूँ। हम उन राष्ट्रीय अवसरों पर अधिक दबाव डालना चाहते हैं क्योंकि हमारे देश भर में 600 क्लब हैं। हमारे पास ऐसे सदस्य हैं जो हमारे साथ खरीदारी करते हैं जो 50% डिजिटल रूप से जुड़े हुए हैं, जो खुदरा क्षेत्र में असाधारण रूप से उच्च संख्या है। इसलिए हम जानते हैं कि हमारी ई-कॉमर्स पेशकश के साथ ऑनलाइन भी हमारी पहुँच बहुत अच्छी है। … यह एक ब्रांड मार्कर के लिए एक बढ़िया अवसर है, चाहे आप किसी एजेंसी में हों या आपूर्तिकर्ता के पास, यह देखने और कहने के लिए कि, "मैं [खरीदारों] तक कैसे पहुँच बना सकता हूँ? मैं जागरूकता कैसे पैदा कर सकता हूँ?" हालाँकि मार्केटर्स पहले से ही Roblox के अंदर लाखों डॉलर खर्च कर रहे हैं, लेकिन उस खर्च का बड़ा हिस्सा सीधे प्लेटफ़ॉर्म पर जाने के बजाय ब्रांडेड दुनिया बनाने वाले इन-गेम स्टूडियो में जाता है। प्रोग्रामेटिक विज्ञापन Roblox के लिए अधिक सरल राजस्व धारा का प्रतिनिधित्व करते हैं। Digiday+ Research ने विश्लेषण किया कि कैसे CPG स्टार्टअप नए बाजारों का परीक्षण करने और अपनी पहुँच का विस्तार करने के लिए अपनी मार्केटिंग रणनीतियों के हिस्से के रूप में पॉप-अप का उपयोग कर रहे हैं। ब्रांड की वापसी के पीछे की प्रक्रिया को समझने के लिए, Digiday ने चार मार्केटिंग और विज्ञापन अधिकारियों से पूछा कि ब्रांड को वापसी करने के लिए किन सामान्य चरणों की आवश्यकता होती है। मीडिया और मार्केटिंग को बदलने वाले रुझानों से आगे रहने के लिए टूल और विश्लेषण तक पहुँच प्राप्त करें परिवर्तन करने और नवीनीकरण करने के लिए अपने खाते के पृष्ठ पर जाएँ। हर सुबह अपने ईमेल इनबॉक्स में Digiday की शीर्ष कहानियाँ प्राप्त करें। नवीनतम समाचारों, घटनाओं तक अंदरूनी पहुँच और अधिक के लिए @Digiday का अनुसरण करें। पूरा लेख: मास्टर ऑफ़ बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन (MBA) करना करियर विकास के लिए एक शक्तिशाली निवेश हो सकता है। सही प्रोग्राम चुनना एक व्यक्तिगत पसंद है और यह कई कारकों पर निर्भर कर सकता है। कुछ व्यक्ति एक मजबूत पेशेवर नेटवर्क बनाने पर ध्यान केंद्रित करना चाह सकते हैं, जबकि अन्य अपने करियर को आगे बढ़ाने और सी-सूट तक पहुँचने की तलाश कर सकते हैं। अंततः, परिणाम और अनुभव इस बात पर निर्भर करता है कि कोई व्यक्ति अपनी MBA यात्रा में सबसे अधिक क्या महत्व देता है। लिंक्डइन की शीर्ष एमबीए कार्यक्रमों की वार्षिक रिपोर्ट के अनुसार, एमबीए आज के प्रतिस्पर्धी नौकरी बाजार में दरवाजे खोलता है और कुछ व्यक्तियों को पेशेवर विकास देता है। रैंकिंग सूची, जिसमें दुनिया भर के 100 एमबीए कार्यक्रम शामिल हैं, ने पाया कि यह डिग्री पुरानी नहीं है। 2010 से, एमबीए वाले वरिष्ठ नेताओं में वैश्विक स्तर पर 25% की वृद्धि हुई है।इस बीच, उसी समयावधि के दौरान डिग्री वाले उद्यमियों में 45% की वृद्धि हुई है। एमबीए कार्यक्रमों में उत्तरी अमेरिका और लैटिन अमेरिका सबसे आगे हैं, जिनमें से 58 इस सूची में शामिल हैं। इस बीच, यूरोप और मध्य पूर्व के 29 कार्यक्रम शामिल हैं, और एशिया से केवल 13 कार्यक्रम शामिल हैं। विशेष रूप से, लिंक्डइन सामाजिक जिम्मेदारी और कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआई) जैसे विशिष्ट कारकों को ध्यान में रखता है, यह देखते हुए कि तेजी से वृद्धि के साथ, "दुनिया भर के नियोक्ताओं को पनपने के लिए अनुकूलन करना पड़ा है।" रैंकिंग सूची को संकलित करने के लिए, लिंक्डइन ने पांच प्रमुख क्षेत्रों में पूर्णकालिक एमबीए कार्यक्रमों का मूल्यांकन करने के लिए अपने स्वयं के डेटा का उपयोग किया: नौकरी की नियुक्ति और मांग, कैरियर में उन्नति, नेटवर्क की ताकत, नेतृत्व क्षमता और लिंग विविधता। प्लेटफ़ॉर्म का डेटा नौकरी के परिणामों, पदोन्नति और पूर्व छात्रों के कनेक्शन को मापने के लिए 2019-2023 के हाल के स्नातकों पर केंद्रित था केवल पूर्णकालिक एमबीए प्रोग्राम जो एसोसिएशन टू एडवांस कॉलेजिएट स्कूल ऑफ बिजनेस (AACSB) या EQUIS, एक बिजनेस स्कूल मान्यता प्रणाली द्वारा मान्यता प्राप्त हैं, को शामिल किया गया। विचार किए जाने के लिए कार्यक्रमों में कम से कम 1,500 कुल पूर्व छात्र होने चाहिए। आइए शीर्ष 10 अमेरिकी एमबीए कार्यक्रमों पर एक नज़र डालें, जिसमें उनके सबसे आम नौकरी के शीर्षक, शीर्ष स्थान जहाँ स्नातकों के काम करने की सबसे अधिक संभावना है, और उनके स्टैंडआउट स्तंभ (यदि वे शामिल हैं) शामिल हैं

पूर्ण लेख:क्या आपके साथ कभी ऐसा हुआ है? आप Visions Of Mana खेल रहे हैं, अपनी तलवार को इधर-उधर घुमाना सीख रहे हैं, सोच रहे हैं कि क्यों वैल को अपनी प्रेमिका का बलिदान देने में कोई दिक्कत नहीं है, और फिर BAM! लेवल 53 दुश्मन!? साल के इस समय, दिन के इस समय, देश के इस हिस्से में, पूरी तरह से तियानिएया गांव के बाहर स्थानीयकृत!? फादिएल में ये उच्च-स्तरीय खंडहर कहां से आए? Visions of Mana ऑर्डर करें: Amazon | Best Buy | Humble Bundle यदि आपने पहले कभी कोई ओपन-वर्ल्ड RPG खेला है, तो आप शायद अनुमान लगा चुके होंगे कि इन खंडहरों से कैसे निपटना है: धैर्य के साथ। Visions of Mana के खुले मैदानों में आठ खंडहर स्थित हैं, और आप इन्हें देखते ही लेना नहीं चाहेंगे। इसके बजाय, आप इन स्थानों पर वापस जाना चाहेंगे, जब आपका स्तर बढ़ जाएगा बेशक, यह उत्तरों से ज़्यादा सवाल पेश करता है। इन खंडहरों का उद्देश्य क्या है? इतने सारे शक्तिशाली राक्षस इनकी रखवाली क्यों कर रहे हैं? क्या मेरा संपादक मुझे तीसरा सवाल न सोचने के लिए माफ़ करेगा? (आपको नौकरी से निकाल दिया गया है - गाइड एड।) नीचे दिए गए कम से कम दो सवालों के पीछे के रहस्यों को जानने के लिए आगे पढ़ें। जैसे-जैसे आप खेल में आगे बढ़ते हैं, आप ज़्यादातर खंडहरों को अनदेखा कर सकते हैं, जब तक कि आप इलीस्टाना में ट्रेसेस ऑफ़ द एंशिएंट्स क्वेस्ट को स्वीकार नहीं कर लेते। यह क्वेस्ट आपको क्वेस्ट देने वाले को वापस रिपोर्ट करने से पहले सभी आठ खंडहरों को खोजने का काम सौंपेगा। ध्यान दें कि यह क्वेस्ट पूर्वव्यापी नहीं है। जिन खंडहरों से आप पहले गुज़रे थे, उन्हें फिर से देखना होगा, और आप यह नहीं बता पाएंगे कि आपने कौन से विशिष्ट खंडहर देखे हैं या नहीं। क्वेस्ट केवल यह गिनेगा कि आपने कुल कितने खंडहर देखे हैं। सौभाग्य से, आपको बस खंडहर के पास पैर रखना है और शॉर्ट कटसीन प्ले देखना है जो आपको स्थान का नाम देता है। इस बिंदु के बाद आपको वास्तव में अंदर जाने की आवश्यकता नहीं है, खासकर यदि आप किसी खतरनाक दुश्मन को नाराज़ नहीं करना चाहते हैं। इलीस्टाना में अपने प्रवास के बाद आप नए खंडहरों को खोजते रहेंगे, इसलिए यह एक ऐसा कार्य नहीं है जिसे आप तुरंत पूरा कर सकते हैं। ट्रेसेस ऑफ़ द एंशिएंट्स को पूरा करने के बाद, आपको नेमेसिस टेकडाउन कार्य प्राप्त होगा। यहीं से चीजें मुश्किल हो जाती हैं। आपको प्रत्येक खंडहर में वापस जाना होगा और अंदर उच्च-स्तरीय दुश्मनों के सभी समूहों से लड़ना होगा। आपके द्वारा पराजित किए गए प्रत्येक समूह के लिए, एक मशाल जलेगी, जो अंततः एक गुप्त क्षेत्र को अनलॉक करेगी जहाँ एक नेमेसिस राक्षस छिपा हुआ है। इन नेमेसिस के पास उनके पक्ष में कुछ अनुचर होंगे, इसलिए सुनिश्चित करें कि आप मजबूत एकल-लक्ष्य और AoE क्षति का सामना कर सकते हैं। प्रत्येक नेमेसिस के लिए रणनीतियाँ बदल जाएंगी, लेकिन जब तक आप मौलिक कमजोरियों का फायदा उठा सकते हैं और अपने बचाव को मजबूत करने के लिए बफ़ और डिबफ़ का उपयोग कर सकते हैं, तब तक आपको अच्छा प्रदर्शन करना चाहिए। प्रत्येक नेमेसिस को हराने से आपके उपयोग के लिए आठ शक्तिशाली एंडगेम हथियारों में से एक अनलॉक हो जाएगा। ये आसानी से पूरे गेम में सबसे अच्छे उपकरणों में से कुछ के रूप में रैंक करते हैं, इसलिए इनाम प्रयास के लायक है। एक तरफ, नेमेसिस टेकडाउन प्रगति पूर्वव्यापी है। खोज को स्वीकार करने से पहले आप जो भी लड़ाई जीतते हैं, वह पराजित रहेगी और आपकी समग्र खोज पूर्णता की ओर गिना जाएगा। यदि आप उपर्युक्त खोजों में से किसी एक को साफ करना चाहते हैं, या आप सोच रहे हैं कि क्या कोई विशिष्ट हथियार है जिसे आप पहले शिकार करना चाहते हैं, तो नीचे आपको पता चलेगा कि आप प्रत्येक खंडहर और उनके अंदर छिपे हथियारों को कहाँ पा सकते हैं। जले हुए मार्ग: मॉर्टल ट्विलांस - भाला, वैल एरी मार्ग: मिस्टिक रेवेलुंज - भाला, केरीना लेफ़ेया बहाव: मिस्टिक रेजविस - मुट्ठी, केरीना फॉलो स्टेप: ईथरियल शिफ्टकेन - बेंत, मोर्र्ली प्रिटा रिज: स्पिरिट एक्रिसायथ - साइथ, पालमेना अह्र्वेट का चारागाह: स्पिरिट ट्रेडस्टेप - बूट, पालमेना खासविया मूर्स: आर्बरियल पैराक्वेल - छाता, जुलेई ज़वाक रेगिस्तान: आर्बरियल ब्लॉसमर - हथौड़ा, जुलेई इसके अतिरिक्त, प्राचीनों के निशान खोज आपको 2,200 ल्यूक्रे, 3 पारपोटो तेल (प्रत्येक 250 एचपी के लिए पार्टी को ठीक करता है) और ल्यूसेंट बीम नेमेसिस टेकडाउन आपको प्राचीनों के लिए सम्मान क्षमता बीज देगा, जो आपके एचपी के 3 प्रतिशत के बदले में सामान्य हमलों के नुकसान को 30 प्रतिशत तक बढ़ा देता है। "सामान्य हमले" आपके बुनियादी हमलों को संदर्भित करते हैं न कि आपके भारी या विशेष हमलों को, इसलिए सुनिश्चित करें कि आप इसे केवल उस चरित्र को दें जो इसका अच्छा उपयोग कर सकता है। जाहिर है, इन खंडहरों को खेल के अंत के करीब (अध्याय सात या आठ के आसपास) पूरा करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।हालांकि, हार्ड मोड पर भी, लेवल 30 से कम पर उन्हें पूरा करना पूरी तरह संभव है। यदि आप चुनौती के लिए तैयार हैं और कुछ बार मरने से नहीं डरते हैं, तो यहां पार्टी संरचना है जो मेरे लिए काम करती है। एडेलफ्रे। एक समर्पित टैंक होने से ऐसा नहीं लगता है कि यह पहली बार में बहुत मदद करेगा। हालांकि, प्रोवोक एबिलिटी सीड से लैस, दुश्मन अपने एआई में भ्रमित हो जाएंगे और जरूरी नहीं कि वे आपकी पार्टी के बाकी हिस्सों में भाग लें और जल्दी से मार डालें। मुझे ड्रायड द्वारा संचालित एडेलफ्रे वर्ग पसंद है क्योंकि लकड़ी के तत्व वाले जहाज से उपचार वैल को कुछ प्राकृतिक एचपी रीजन देता है, यह मानते हुए कि वह एक या दो हिट सहन कर सकता है। यदि आप वैल को प्रभावी ढंग से ढाल कर रख सकते हैं, तो आप पैलाडिन वर्ग पर भी विचार कर सकते हैं, खासकर यदि आपको पहले मॉर्टल ट्विलाइंस मिल जाए। यह इन अन्यथा भारी दुश्मनों के खिलाफ बहुत मदद करता है, क्योंकि यहां तक ​​कि क्षमता बीज के साथ एक स्तर 30 कैरेना जो क्लास स्ट्राइक क्षति को बढ़ाता है, इन स्तर 50+ दुश्मन स्वास्थ्य पट्टियों का एक बड़ा हिस्सा खत्म कर सकता है। इसके अलावा, जब भी आपकी पार्टी को नुकसान होता है, तब भी क्लास स्ट्राइक गेज भर जाता है, भले ही यह एक जानलेवा प्रहार से हो। यदि दुश्मन आपकी पार्टी को एक शॉट में मार रहे हैं, तो आपके पास जवाबी हमले के रूप में उपयोग करने के लिए जल्दी से एक और क्लास स्ट्राइक होगा। बहुत सारे कप ऑफ विशेज लाना याद रखें! यदि आपको अधिक सहायता की आवश्यकता है, तो आप हंटर वर्ग के साथ जुलेई को अपने क्लास स्ट्राइक उपयोगकर्ता के रूप में उपयोग करने पर विचार कर सकते हैं। हालाँकि, मैंने यहाँ जुलेई की क्षति क्षमता का परीक्षण नहीं किया है, इसलिए आपका माइलेज भिन्न हो सकता है। नाइटब्लेड। कुल मिलाकर एक बेहद शक्तिशाली वर्ग, और संभवतः विज़न ऑफ़ मैना के अधिकांश भाग में खेलने के लिए सबसे अच्छा वर्ग। क्रिटिकल हिट क्षति में 20 प्रतिशत की वृद्धि और क्रिटिकल हिट दर में 70 प्रतिशत की वृद्धि पागलपन है, खासकर जब से आप उस क्षति को और मजबूत करने के लिए क्षमता बीज से लैस कर सकते हैं और उस क्रिट रेट को प्रभावी रूप से एक सौ प्रतिशत बना सकते हैं। मॉर्ले इतनी तेजी से हमला करता है कि वह दुश्मनों को संभावित रूप से अचेत कर सकता है, और मून एलिमेंटल वेसल मॉर्ले को भीड़ नियंत्रण का एक और रूप देता है। भले ही वह मामूली नुकसान पहुंचाना शुरू करे, बफ और डिबफ के सही संयोजन से मॉर्ले को अपने पे ग्रेड से कहीं अधिक नुकसान पहुंचाना चाहिए। यहां से, आपको युद्ध की रणनीति के मामले में कोई नाटकीय बदलाव करने की आवश्यकता नहीं है। प्रत्येक लड़ाई में किसी भी अन्य ओवरवर्ल्ड लड़ाई के समान यांत्रिकी होती है जिसका आप सामना कर सकते हैं, हालांकि उच्च स्तर के राक्षसों के खिलाफ। कुछ दुश्मन आग और अन्य तत्वों का विरोध करेंगे जिन पर आप भरोसा कर सकते हैं, इसलिए आप या तो अलग-अलग पार्टी सदस्यों को बदलना चाहेंगे या उन लड़ाइयों को अंतिम के लिए बचाना चाहेंगे। अंडरलेवल वाले खिलाड़ी इन लड़ाइयों के दौरान अपने आइटम जला सकते हैं और जलाएंगे, लेकिन सौभाग्य से ल्यूक्रे इतना प्रचुर है कि यह कोई समस्या नहीं होनी चाहिए। अन्यथा, बस प्रत्येक लड़ाई से पहले अपने क्लास स्ट्राइक गेज को चार्ज करना सुनिश्चित करें ताकि आप गेट से बाहर बहुत अधिक नुकसान पहुंचा सकें। एलिमेंटल ब्रेक भी बहुत मदद करते हैं! यदि आप इन लड़ाइयों को कम स्तरों पर ले रहे हैं, तो ध्यान दें कि आप प्रत्येक समूह को साफ़ करने से बहुत अधिक अनुभव प्राप्त करेंगे। मैं दृढ़ता से सुझाव देता हूं कि आप इन लड़ाइयों को पूरा करते समय अपने लाभ को अधिकतम करने के लिए किसी भी EXP-बढ़ाने वाली वस्तु का उपयोग करें। इन खलनायकों से लड़ने के लिए शुभकामनाएँ! विज़न ऑफ़ मैना ऑर्डर करें: Amazon | बेस्ट बाय | हंबल बंडल

पूरा लेख:ICBC के पास कार्रवाई करने के लिए कल तक का समय है
जब आप हमारी साइट पर दिए गए लिंक के ज़रिए खरीदारी करते हैं, तो हम एक सहबद्ध कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ बताया गया है कि यह कैसे काम करता है।
इंडस्ट्रियल एंड कमर्शियल बैंक ऑफ़ चाइना (ICBC) की लंदन शाखा पर रैनसमवेयर हमला हुआ है, जिसमें हैकर्स ने बहुत सारा संवेदनशील डेटा चुरा लिया है। द रजिस्टर की एक रिपोर्ट में, धमकी देने वाले की डेटा लीक साइट पर पोस्ट की गई घोषणा का हवाला देते हुए कहा गया है कि ICBC के पास फिरौती की मांग का भुगतान करने या अपने डेटा लीक को देखने के लिए 13 सितंबर तक का समय है। ICBC की लंदन शाखा पर रैनसमवेयर हमला हंटर्स इंटरनेशनल नामक एक समूह द्वारा किया गया था, जिसका दावा है कि उसने 5.2 मिलियन फ़ाइलें चुराई हैं - जो 6.6 TB संवेदनशील डेटा के बराबर है। कम याददाश्त वाले लोगों के लिए, हंटर्स इंटरनेशनल रैनसमवेयर के खेल में अपेक्षाकृत नया प्रवेशक लग सकता है। हालांकि, कुछ विशेषज्ञों का दावा है कि यह वास्तव में कुख्यात हाइव रैनसमवेयर का रीब्रांड है, जो जुलाई 2022 में FBI द्वारा नष्ट किए जाने तक अपने समय के सबसे बड़े और सबसे खतरनाक समूहों में से एक था, जब कानून प्रवर्तन ने सफलतापूर्वक सामूहिक घुसपैठ की और डिक्रिप्शन कुंजी प्राप्त की। हंटर्स इंटरनेशनल लगभग एक साल पहले एक खतरे वाले अभिनेता के रूप में उभरा, जो डेटा एक्सफ़िल्ट्रेशन पर अधिक ध्यान केंद्रित करता है, और सिस्टम एन्क्रिप्शन पर कम। कुछ शोधकर्ताओं का तर्क है कि एन्क्रिप्टर का निर्माण, रखरखाव और तैनाती बहुत बोझिल है, और केवल फ़ाइलें चुराना उतना ही आकर्षक है। ICBC कुल संपत्ति और बाजार पूंजीकरण के हिसाब से दुनिया का सबसे बड़ा बैंक है। इसका स्वामित्व चीनी राज्य के पास है और यह देश की वित्तीय प्रणाली में एक प्रमुख खिलाड़ी है। बैंक कॉर्पोरेट और व्यक्तिगत बैंकिंग, धन प्रबंधन और निवेश बैंकिंग जैसी कई तरह की सेवाएँ प्रदान करता है। ICBC की दुनिया भर के प्रमुख वित्तीय केंद्रों में शाखाओं और सहायक कंपनियों के साथ एक विशाल वैश्विक उपस्थिति है। इस प्रकार, यह चीन के भीतर और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर बुनियादी ढाँचा परियोजनाओं के वित्तपोषण में एक प्रमुख भूमिका निभाता है। अब तक, बैंक ने टिप्पणी के लिए किसी भी अनुरोध का जवाब नहीं दिया है, न ही उसने इस घटना के बारे में कुछ कहा है। TechRadar Pro न्यूज़लेटर के लिए साइन अप करें ताकि आपके व्यवसाय को सफल होने के लिए सभी शीर्ष समाचार, राय, सुविधाएँ और मार्गदर्शन मिल सके! द रजिस्टर के माध्यम से सीड साराजेवो, बोस्निया और हर्जेगोविना में स्थित एक अनुभवी स्वतंत्र पत्रकार हैं। वह आईटी (क्लाउड, IoT, 5G, VPN) और साइबर सुरक्षा (रैंसमवेयर, डेटा उल्लंघनों, कानूनों और विनियमों) के बारे में लिखते हैं। अपने करियर में, जो एक दशक से भी अधिक समय में फैला है, उन्होंने अल जज़ीरा बाल्कन सहित कई मीडिया आउटलेट्स के लिए लिखा है। उन्होंने रिप्रेजेंट कम्युनिकेशंस के लिए कंटेंट राइटिंग पर कई मॉड्यूल भी आयोजित किए हैं। Docker API को क्रिप्टोजैकिंग अभियान द्वारा लक्षित किया गया, जो मेगा बॉटनेट बनाने की तलाश मेंरात में मास्को [एवगेनिट/पिक्साबे] iPhone 16 रेंज की कीमत पश्चिम की तुलना में कहीं ज़्यादा होने के बावजूद, रूस में उपभोक्ता iPhone के नवीनतम मॉडल को सुरक्षित करने के लिए उत्सुक हैं, जहाँ साल-दर-साल 15% प्रीऑर्डर बढ़े हैं। iPhone 16 और iPhone 16 Pro अब उपलब्ध हैं, और दुनिया भर के उपभोक्ता Apple के नवीनतम स्मार्टफ़ोन क्रिएशन की जाँच कर रहे हैं। जबकि iPhone 16 पीढ़ी के लिए आम तौर पर मांग अधिक मानी जाती है, ऐसा प्रतीत होता है कि रूस में भारी मूल्य असमानता के बावजूद मांग मजबूत बनी हुई है। शुक्रवार को रॉयटर्स से बात करते हुए एक रिटेलर के अनुसार, iPhone 16 की मांग महत्वपूर्ण बनी हुई है। इलेक्ट्रॉनिक्स रिटेलर रिस्टोर के प्रवक्ता ने सलाह दी कि iPhone 16 पीढ़ी के लिए प्रीऑर्डर iPhone 15 समकक्षों की तुलना में 15% अधिक थे। ऐसा तब है, जब क्षेत्र में iPhone की कीमतें संयुक्त राज्य अमेरिका की कीमतों से काफी अधिक हैं। iPhone 16: Apple का iPhone 16 A18 चिप द्वारा संचालित है और इसे Apple इंटेलिजेंस के लिए बनाया गया है। AT&T पर खरीदें
Verizon पर खरीदें
Amazon पर खरीदें
रूस में बिक्री करना पश्चिम की तुलना में ज़्यादा चुनौतीपूर्ण है। इसका मुख्य कारण यूक्रेन पर आक्रमण के कारण मार्च 2022 से रूस में Apple की बिक्री बंद होना है।
रूस से Apple के हटने के बावजूद, Apple की भागीदारी के बिना भी iPhone का आयात देश में किया जा रहा है। निर्माताओं की अनुमति के बिना रूस में "समानांतर" आयात के प्राधिकरण के साथ, खुदरा विक्रेता अन्य देशों से इकाइयाँ आयात कर रहे हैं।
तुर्की, चीन, भारत और अन्य पूर्व सोवियत राज्यों में iPhone की शिपमेंट सुरक्षित है, जिन्होंने मास्को के खिलाफ प्रतिबंध नहीं लगाए हैं, जिन्हें फिर रूस में आयात किया जाता है।
इस अनुमत ग्रे मार्केट गतिविधि का मूल्य पर एक उपोत्पाद है। रूस में iPhone पश्चिमी खुदरा विक्रेताओं की तुलना में कम से कम 50% अधिक कीमत पर बेचे जाते हैं, यह उपभोक्ताओं के लिए मॉडल खरीदने में एक और बाधा है, फिर भी बिक्री जारी है।
128GB iPhone 16 की शुरुआती कीमत 112,999 रूबल ($1,225) है, जो कि यू.एस. में $799 की कीमत से $400 ज़्यादा है। इस बीच, 1TB स्टोरेज वाले iPhone 16 Pro Max की कीमत रूसी उपभोक्ताओं को 249,999 रूबल ($2,710) हो सकती है, जबकि यू.एस. में इसकी कीमत सिर्फ़ $1,599 है।
iPhone आयात संबंधी समस्याओं के अलावा, रूस में उपयोगकर्ताओं को Apple के देश से बाहर निकलने के बाद अपने डिवाइस का उपयोग करने में कठिनाई हो रही है। Apple ने Apple Pay का उपयोग करने वाली भुगतान सुविधाओं के साथ-साथ ऐप स्टोर से बैंकिंग ऐप और अन्य सॉफ़्टवेयर भी वापस ले लिए हैं।
इसी समय, रूसी सरकार ने Apple पर कई तरह से हमला किया है, जिसमें यह आरोप भी शामिल है कि यह देश के उपयोगकर्ताओं पर जासूसी करने में यू.एस. की मदद कर रहा है। आशंकाएँ इतनी बड़ी हैं कि रूसी संघीय सुरक्षा सेवा ने हज़ारों अधिकारियों को iPhone और Apple उत्पादों का उपयोग बंद करने का आदेश दिया है। iPhone 16 और iPhone 16 Pro अब उपलब्ध हैं, और दुनिया भर के उपभोक्ता Apple के नवीनतम स्मार्टफोन क्रिएशन की जांच कर रहे हैं। जबकि iPhone 16 पीढ़ी के लिए सामान्य रूप से मांग अधिक मानी जाती है, ऐसा प्रतीत होता है कि रूस में भारी मूल्य असमानता के बावजूद मांग मजबूत बनी हुई है। शुक्रवार को रॉयटर्स से बात करने वाले एक रिटेलर के अनुसार, iPhone 16 की मांग महत्वपूर्ण बनी हुई है। इलेक्ट्रॉनिक्स रिटेलर रिस्टोर के प्रवक्ता ने सलाह दी कि iPhone 16 पीढ़ी के लिए प्रीऑर्डर iPhone 15 समकक्षों की तुलना में 15% अधिक थे। ऐसा तब है, जब क्षेत्र में iPhone की कीमतें संयुक्त राज्य अमेरिका की कीमतों से काफी अधिक महंगी हैं। रूस में बिक्री करना पश्चिम की तुलना में अधिक चुनौतीपूर्ण है। यह मुख्य रूप से यूक्रेन पर आक्रमण के कारण मार्च 2022 से रूस में Apple की बिक्री बंद करने के कारण है। रूस से Apple के हटने के बावजूद, Apple की भागीदारी के बिना अभी भी देश में iPhone का आयात किया जा रहा है। रूस में निर्माताओं की अनुमति के बिना "समानांतर" आयात के प्राधिकरण के साथ, खुदरा विक्रेता अन्य देशों से इकाइयों का आयात कर रहे हैं।
तुर्की, चीन, भारत और अन्य पूर्व सोवियत राज्यों में iPhones की शिपमेंट सुरक्षित है, जिन्होंने मास्को के खिलाफ प्रतिबंध नहीं लगाए हैं, जिन्हें फिर रूस में आयात किया जाता है।
इस अनुमत ग्रे मार्केट गतिविधि का मूल्य पर एक उपोत्पाद है। रूस में iPhones पश्चिमी खुदरा विक्रेताओं की तुलना में कम से कम 50% अधिक कीमत पर बेचे जाते हैं, यह मॉडल खरीदने वाले उपभोक्ताओं के लिए एक और बाधा है, फिर भी बिक्री जारी है। 128GB iPhone 16 की कीमत 112,999 रूबल ($1,225) से शुरू होती है, जो कि $799 अमेरिकी मूल्य से $400 अधिक है। इस बीच 1TB स्टोरेज वाले iPhone 16 Pro Max की कीमत रूसी उपभोक्ताओं को 249,999 रूबल ($2,710) हो सकती है, जबकि अमेरिकी कीमत केवल $1,599 है।
iPhone आयात मुद्दों के अलावा, रूस में उपयोगकर्ताओं को Apple के देश से बाहर निकलने के बाद अपने उपकरणों का उपयोग करने में कठिनाई हो रही है। एप्पल ने एप्पल पे का उपयोग करके भुगतान सुविधाओं के साथ-साथ बैंकिंग ऐप्स और अन्य सॉफ्टवेयर को भी ऐप स्टोर से हटा लिया है।इसी समय, रूसी सरकार ने विभिन्न तरीकों से Apple पर हमला किया है, जिसमें यह आरोप भी शामिल है कि यह देश के उपयोगकर्ताओं पर अमेरिकी जासूसी में मदद कर रहा है। आशंकाएँ इतनी अधिक हैं कि रूसी संघीय सुरक्षा सेवा ने हज़ारों अधिकारियों को iPhone और Apple उत्पादों का उपयोग बंद करने का आदेश दिया है। साउथ वेल्स में रहने वाले मैल्कम ओवेन ने 2012 से तकनीक के बारे में लिखा है, और इससे पहले इलेक्ट्रोनिस्टा और मैकएनएन के लिए लिखा था। अपने खाली समय में, वह फ़ोटोग्राफ़ी करते हैं, जादू की तरकीबों में रुचि रखते हैं, और अपने c... अब जबकि आयरलैंड में Apple के पिछले करों पर EU का फ़ैसला अंतिम है, देश की सरकार का कहना है कि $14 बिलियन "परिवर्तनकारी" हो सकता है। लेखक/निर्देशक जॉन वॉट्स की "वुल्फ़्स", जिसमें ब्रैड पिट और जॉर्ज क्लूनी ने अभिनय किया है, ने 2019 में स्ट्रीमर की शुरुआत के बाद से किसी भी Apple TV+ मूवी का सबसे सफल ओपनिंग वीकेंड बनाया। क्वेंटिस RGB प्रो+ एक मॉनिटर लाइट है जो रंग की चमक के साथ उत्पादकता पर प्रकाश डालती है। एडोब ने फ़ोटोशॉप एलिमेंट्स और प्रीमियर एलिमेंट्स के नवीनतम संस्करण पेश किए हैं, जिसमें संपादन को और भी आसान बनाने में मदद करने के लिए बहुत सारे AI-संचालित उपकरण हैं। Apple Vision Pro पर फ़र्स्ट-पार्टी YouTube क्लाइंट की कमी के बावजूद, YouTube ने अस्पष्ट दिशा-निर्देश उल्लंघनों का हवाला देते हुए Apple को ऐप स्टोर से Juno को हटाने के लिए प्रेरित किया है। iPhone SE के लिए अफवाह वाला अपडेट उत्पादन के करीब पहुंच रहा है, संभवतः 2025 की शुरुआत में एक नया iPad Air भी इसमें शामिल हो सकता है। Google ने सोचा कि Apple द्वारा RCS को अपनाने से सब कुछ ठीक हो जाएगा, लेकिन कैरियर सपोर्ट, डिवाइस सपोर्ट और एन्क्रिप्शन की कमी के कारण मैसेजिंग प्रोटोकॉल अभी भी iMessage से बहुत पीछे है। A18 और A18 Pro चिप्स की नई माइक्रोफ़ोटोग्राफ़ी iPhone 16 लाइन के चिप्स के अंदरूनी कामकाज को प्रकट करती है, साथ ही यह पुष्टि करती है कि Apple अभी चिप बिनिंग का उपयोग नहीं कर रहा है। iPhone SE के लिए अफवाहों वाला अपडेट उत्पादन के करीब पहुंच रहा है, संभवतः 2025 की शुरुआत में एक नया iPad Air भी इसमें शामिल हो सकता है। Google ने सोचा था कि Apple द्वारा RCS को अपनाने से सब कुछ ठीक हो जाएगा, लेकिन मैसेजिंग प्रोटोकॉल अभी भी iMessage से बहुत पीछे है, क्योंकि कैरियर सपोर्ट, डिवाइस सपोर्ट और एन्क्रिप्शन की कमी है। A18 और A18 Pro चिप्स की नई माइक्रोफ़ोटोग्राफ़ी iPhone 16 लाइन के चिप्स के अंदरूनी कामकाज को प्रकट करती है, साथ ही यह पुष्टि करती है कि Apple अभी चिप बिनिंग का उपयोग नहीं कर रहा है।

पिट्सबर्ग - कमला हैरिस और डोनाल्ड ट्रम्प मंगलवार की राष्ट्रपति पद की बहस के लिए अपनी तैयारी में बहुत तेज़ी से आगे बढ़ रहे हैं, जिससे एक ऐसा टकराव पैदा हो रहा है जो न केवल देश के लिए दो अलग-अलग दृष्टिकोणों को दर्शाता है, बल्कि दो राजनेताओं को भी दर्शाता है जो बड़े क्षणों को बहुत अलग तरीके से देखते हैं। उप राष्ट्रपति पिट्सबर्ग शहर के ऐतिहासिक होटल में बंद हैं, जहाँ वे बहस के नियमों के अनुसार दो मिनट के जवाबों को बेहतर बनाने पर ध्यान केंद्रित कर सकती हैं। वे गुरुवार से ही अपने सहयोगियों के साथ काम कर रही हैं और उन्होंने ऐसा स्थान चुना है जो डेमोक्रेटिक उम्मीदवार को स्विंग-स्टेट मतदाताओं के साथ घुलने-मिलने का विकल्प देता है। रिपब्लिकन उम्मीदवार ट्रम्प सार्वजनिक रूप से बहस के लिए अध्ययन के महत्व को खारिज करते हैं। पूर्व राष्ट्रपति इसके बजाय अपने दिन अभियान-संबंधी कार्यक्रमों से भरना चुन रहे हैं, इस आधार पर कि उन्हें पता होगा कि फिलाडेल्फिया में नेशनल कॉन्स्टीट्यूशन सेंटर में बहस के मंच पर कदम रखने के बाद उन्हें क्या करना है। फॉक्स न्यूज़ के होस्ट सीन हैनिटी के साथ टाउन हॉल के दौरान उन्होंने कहा, "आप अपनी इच्छानुसार सभी रणनीति के साथ आगे बढ़ सकते हैं, लेकिन आपको बहस के दौरान इसे महसूस करना होगा।" ट्रम्प ने इसके बाद पूर्व बॉक्सिंग दिग्गज माइक टायसन का हवाला दिया, जिन्होंने कहा था, "हर किसी के पास तब तक कोई न कोई योजना होती है, जब तक कि उसके चेहरे पर मुक्का न पड़ जाए।" हैरिस ने कहा है कि वह ट्रम्प द्वारा अपमानजनक बातें कहने और तथ्यों को गलत तरीके से पेश करने के लिए तैयार हैं, जबकि उनके अभियान ने मध्यम वर्ग और देश के बेहतर भविष्य की संभावनाओं पर ध्यान केंद्रित करने में मूल्य देखा है। रिकी स्माइली मॉर्निंग शो के लिए एक रेडियो साक्षात्कार में हैरिस ने कहा, "हमें इस तथ्य के लिए तैयार रहना चाहिए कि वह सच बोलने के बोझ से दबे नहीं हैं।" "वह अमेरिकी लोगों के लिए नहीं, बल्कि खुद के लिए लड़ते हैं, और मुझे लगता है कि बहस के दौरान यह बात सामने आ जाएगी।" अपनी खुद की तैयारी में, हैरिस ने डेमोक्रेटिक सलाहकार फिलिप रीन्स, जो हिलेरी क्लिंटन के लंबे समय से सहयोगी हैं, को ट्रम्प का किरदार निभाने के लिए कहा है। वह ट्रम्प को क्लिंटन और पूर्व राष्ट्रपति बराक ओबामा जैसे डेमोक्रेट्स के खिलाफ झूठ की "प्लेबुक" रखने वाले के रूप में वर्णित करना पसंद करती हैं। हैरिस ने कहा है कि वह ट्रम्प को गहरे मनोवैज्ञानिक स्तर पर समझती हैं। उन्होंने डेमोक्रेटिक नेशनल कन्वेंशन में अपनी टिप्पणियों जैसे भाषणों में यह दिखाने की कोशिश की है कि वह उनसे ज़्यादा मज़बूत नेता होंगी - एक तर्क जो ट्रम्प की खुद की ताकत को प्रोजेक्ट करने और दिखाने की इच्छा पर आधारित है। राष्ट्रपति जो बिडेन के खिलाफ़ ट्रम्प की 27 जून की बहस ने चुनाव को हिलाकर रख दिया, जिसमें बिडेन के खराब प्रदर्शन के कारण अंततः उन्हें डेमोक्रेटिक उम्मीदवार के रूप में हटना पड़ा और हैरिस का समर्थन करना पड़ा। दोनों अभियान जानते हैं कि हैरिस और ट्रम्प के बीच पहली आमने-सामने की मुलाक़ात एक कड़ी दौड़ में निर्णायक घटना हो सकती है। ट्रम्प पहले से ही ABC न्यूज़ डिबेट मॉडरेटर की आलोचना कर रहे हैं, उनका दावा है कि उनके साथ उचित व्यवहार नहीं किया जाएगा। लेकिन उन्होंने कहा कि वह हैरिस को बोलने देने की योजना बना रहे हैं, जैसा कि उन्होंने बिडेन के साथ अपनी बहस के दौरान किया था। "मैंने उन्हें बोलने दिया। मैं उन्हें बोलने दूंगा," उन्होंने हैनिटी टाउन हॉल के दौरान कहा। ट्रम्प के सहयोगियों ने कहा कि इस बार पिछली बहस से कुछ अलग नहीं होगा और पूर्व राष्ट्रपति कोई और पारंपरिक तैयारी नहीं करेंगे। कोई स्टैंड-इन नहीं है, कोई सेट नहीं है, कोई नाटक नहीं है। इसके बजाय, वे ट्रम्प के लगातार साक्षात्कारों की ओर इशारा करते हैं, जिसमें लंबी प्रेस कॉन्फ्रेंस में सवाल पूछना, घंटों पॉडकास्ट के लिए बैठना और हैनिटी जैसे दोस्ताना मेजबानों के साथ टाउन हॉल में भाग लेना शामिल है। ट्रम्प नियमित रूप से नीति सलाहकारों से भी मिलते हैं जो उन मुद्दों के विशेषज्ञ हैं जो बहस के दौरान सामने आ सकते हैं। इन अनौपचारिक सत्रों के दौरान, वे मुद्दों, ट्रम्प की नीतियों के बारे में बात करते हैं जब वह पद पर थे, और दूसरे कार्यकाल के लिए उन्होंने जो योजनाएँ पेश की हैं। "मैं इस पर बैठकें करता हूँ। हम इस बारे में बात करते हैं। लेकिन आप बहुत कुछ नहीं कर सकते। आप या तो अपने विषय को जानते हैं या नहीं। आपके पास या तो अच्छी नीति है या नहीं," उन्होंने न्यू हैम्पशायर रेडियो साक्षात्कार में कहा। पिछली बहस से पहले ट्रम्प ने फ्लोरिडा के सीनेटर मार्को रुबियो जैसे उल्लेखनीय रिपब्लिकन के साथ सत्र आयोजित किए थे, जो उस समय ट्रम्प के उपराष्ट्रपति पद के उम्मीदवार के रूप में विचाराधीन थे। इस बार उन्होंने पूर्व डेमोक्रेटिक कांग्रेसवुमन और डेमोक्रेटिक राष्ट्रपति पद की उम्मीदवार तुलसी गबार्ड के साथ सत्र आयोजित किए हैं, जो अब ट्रम्प का समर्थन कर रही हैं। गबार्ड, जो अब ट्रम्प की संक्रमण टीम की सदस्य भी हैं, को इस बार ट्रम्प की मदद करने के लिए विशेष रूप से लाया गया था क्योंकि वह हैरिस को जानती हैं, जब दोनों 2020 में डेमोक्रेटिक नामांकन के लिए दौड़ रहे थे, तब उन्होंने उनसे बहस की थी। उन्होंने हाल ही में विस्कॉन्सिन में ट्रम्प के साथ एक टाउन हॉल की मेजबानी भी की। सहयोगियों का कहना है कि ट्रम्प का इरादा हैरिस को रक्षात्मक स्थिति में लाना है। वह उन्हें बहुत उदार के रूप में चित्रित करना चाहते हैं क्योंकि वह उन्हें बिडेन के आर्थिक रिकॉर्ड से जोड़ने की कोशिश करते हैं और फ्रैकिंग प्रतिबंध जैसे मुद्दों पर उनके उलटफेर को इंगित करते हैं जिसका वह अब समर्थन नहीं करती हैं। ट्रम्प अभियान की प्रवक्ता कैरोलिन लेविट ने कहा, "हम अमेरिकियों के लिए उन्हें मंच पर देखने के अवसर का इंतजार कर रहे हैं, जो अपनी नीतियों और फ्लिप-फ्लॉप का बचाव करने में असमर्थ हैं।" "राष्ट्रपति ने साबित कर दिया है कि उन्हें मुद्दों पर पकड़ है, वह नहीं।" हैरिस की टीम को उम्मीद है कि ट्रम्प अतिवादी रुख अपनाएंगे और वे इस बहस का उपयोग उनके छोटे अभियान द्वारा उत्पन्न गति को और बढ़ाने के लिए एक स्प्रिंगबोर्ड के रूप में कर सकते हैं।अभियान की योजना बहस से पहले के सप्ताहांत का उपयोग स्वयंसेवकों के साथ 2,000 कार्यक्रम आयोजित करने और दस लाख से अधिक मतदाताओं तक पहुँचने के लिए करने की है। अभियान के युद्धक्षेत्र राज्यों के निदेशक डैन कन्निनन ने एक बयान में कहा, "युद्धक्षेत्रों में सैकड़ों कार्यालयों और हजारों कर्मचारियों के साथ, हम बहस के इर्द-गिर्द की सारी हलचल का फायदा उठाने और मुश्किल से पहुँच पाने वाले मतदाताओं तक पहुँचने में सक्षम हैं।"

द्वितीय विश्व युद्ध के बाद के अमेरिका का अधिकांश हिस्सा एकल-परिवार के घरों के लिए दीर्घकालिक सरकारी समर्थित ऋणों पर आधारित रहा है; लगभग एक शताब्दी के बाद, एक अलग अर्थव्यवस्था और भविष्य की कल्पना करना शुरू करने का समय आ गया है। मैं बंधक वित्तपोषण के माध्यम से "गृहस्वामी" के बारे में संदेहवादी हो गया हूँ। मैं सिस्टम के प्रति संदेह से उन्मूलनवादी बनने की ओर बढ़ रहा हूँ; जैसा कि हाल ही में एक लेख में कुछ हद तक अशिष्टता से पूछा गया है, "संघीय गृह ऋण बैंक आखिर किस लिए हैं?" या, जैसा कि एक व्यक्ति ने कहा, "आखिर यह क्या है?" हम निजी बैंकों के बारे में बात कर रहे हैं जो गृहस्वामी के लिए ऋण देते हैं या उनका समर्थन करते हैं, संघीय गृह ऋण बैंकिंग प्रणाली जो प्रति वर्ष दसियों हज़ार डॉलर कमाने वाले लोगों के लिए घरों के लिए सैकड़ों हज़ार डॉलर उधार लेना संभव बनाती है। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद विकसित हुई इस प्रणाली ने यकीनन कई, कई परिवारों को धन अर्जित करने में मदद की है, लेकिन इसने बुलबुले भी बनाए हैं, और इससे भी बदतर, संभवतः हस्तांतरणीय धन बनाने के एक व्यवहार्य तरीके के रूप में चरम पर है। कोई बेहतर तरीका होना चाहिए। यदि आप "सिस्टम" का एक उपयोगी अवलोकन चाहते हैं, जैसा कि मैं इसे कहूंगा, तो आप फेडरल हाउसिंग फाइनेंस एजेंसी ऑफिस ऑफ इंस्पेक्टर जनरल द्वारा पिछले साल किए गए फेडरल होम लोन बैंक सिस्टम के अवलोकन से शुरू कर सकते हैं। इस प्रणाली की स्थापना 1932 के फेडरल होम लोन बैंक अधिनियम द्वारा की गई थी, जब मंदी से उबरने के लिए खर्च और कर्ज में भारी सरकारी निवेश का दौर था। इस प्रणाली को फेडरल हाउसिंग फाइनेंस एजेंसी (FHFA) द्वारा विनियमित किया जाता है और यह आवासीय आवास वित्त, सामुदायिक विकास संगठनों को ऋण और नकदी प्रदान करता है, और 6,500 से अधिक वित्तीय संस्थानों को तरलता प्रदान करता है। जिस तरह से यह काम करता है (और मैं शायद त्रुटि के बिंदु तक सरलीकरण कर रहा हूँ) 11 क्षेत्रीय बैंक और सिस्टम में वित्त कार्यालय सदस्य संस्थानों को सुरक्षित ऋण या अग्रिम के लिए ऋण जारी करते हैं। संक्षेप में, जब कोई परिवार अच्छे क्रेडिट और एक छोटे से डाउन पेमेंट के साथ $350,000 का घर खरीदने जाता है, तो यह एक व्यवहार्य लेनदेन नहीं है। क्यों? क्योंकि अगर परिवार ने खरीद के लिए अपनी आय का एक उचित हिस्सा दिया, तो वे बस इसके लिए भुगतान नहीं कर सकते। और इस तरह की देनदारी किसी भी बैंक द्वारा स्वीकृत नहीं होगी। चिंता मत करो, सिस्टम कहता है, 30 साल की अवधि के लिए ऋण बनाओ, हम इसका समर्थन करेंगे; अगर यह विफल हो जाता है, तो हम सरकारी धन से इसे साफ कर देंगे। इसमें क्या गलत है? कुछ भी नहीं। सिवाय इसके कि सिस्टम एक पोंजी योजना की शब्दकोश परिभाषा में फिट बैठता है, "एक निवेश धोखाधड़ी जिसमें कुछ शुरुआती निवेशकों को बाद के लोगों द्वारा लगाए गए पैसे से भुगतान किया जाता है ताकि अधिक और बड़े जोखिमों को प्रोत्साहित किया जा सके।" वाणिज्यिक बैंक (शुरुआती निवेशक) औसत उपभोक्ताओं को पैसे उधार देते हैं, यह जानते हुए कि कोई जोखिम नहीं है क्योंकि उन्हें भुगतान किया जाएगा (वे सिस्टम को बंधक बेचते हैं) और करदाताओं (बाद वाले) को नुकसान उठाना होगा यदि कोई हो। बेशक, कोई नुकसान नहीं होगा, सिद्धांत यह है, क्योंकि सिस्टम बस बढ़ता रहेगा। हमने पाया कि यह ढह सकता है (मेरी पोस्ट देखें, अवश्य देखें: 2008 के वित्तीय संकट की अनकही कहानी)। मैंने कुछ समय पहले एक पोस्ट लिखी थी जिसमें "बंधक कार्यक्रम" के साथ मेरी समस्याओं को समझाया गया था; दीर्घकालिक बंधक ऋण नए आवास विकास का विरोध करने के लिए प्रोत्साहन पैदा करता है, परिवारों को हर महीने बंधक का भुगतान करने के लिए मजबूर करता है, और बंधक शेष राशि से अधिक मूल्य को बढ़ाने के लिए स्थानीय आवास बाजार में अति मुद्रास्फीति पर निर्भर करता है। हाँ, अगर कोई व्यक्ति अति मुद्रास्फीति के निचले स्तर पर सिस्टम द्वारा समर्थित 30-वर्षीय बंधक खरीदने के लिए पर्याप्त भाग्यशाली है, और उसके पास दीर्घकालिक, स्थिर नौकरी है जो 20 साल तक चलती है, तो शायद, परिसंपत्ति का पुनर्विक्रय मूल्य एक अप्रत्याशित लाभ उत्पन्न करेगा, जिसे नई पीढ़ी को दिया जा सकता है। लेकिन आवास मुद्रास्फीति, खराब भूमि उपयोग नीति, और एक ऐसे निष्क्रिय श्रमिक वर्ग को बढ़ावा देने की कीमत पर जो बंधक ऋण की सेवा करने की अपनी आवश्यकता के कारण नवाचार नहीं करता है? मैं अमेरिकन एक्शन फ़ोरम पोस्ट के निष्कर्ष को पूरी तरह से उद्धृत करूँगा और यह एक ऐसी पोस्ट है जिसे आपको अवश्य पढ़ना चाहिए। “हम पहले भी इस रास्ते पर चल चुके हैं। अर्ध-सरकारी और कम पूंजी वाले आवास वित्त दिग्गज स्पष्ट कांग्रेस की स्वीकृति के अंदर और बाहर दोनों तरह के उत्पादों और सेवाओं में अधिक से अधिक जोखिम भरे कदम उठाने के मिशन में लगे हुए हैं, जिसका अंत शायद ही कभी अच्छा होता है। दिन के अंत में, अमेरिकी करदाता बिल का भुगतान करेंगे। जबकि किफायती आवास की आपूर्ति बढ़ाना एक प्रशंसनीय नीतिगत लक्ष्य है, FHLB नेटवर्क इन लक्ष्यों को पूरा करने के लिए उपयुक्त साधन नहीं है, और नीति निर्माताओं को किसी भी तरह से FHLB की भूमिका में विस्तार की मांग नहीं करनी चाहिए। इसके बजाय, उन्हें नेटवर्क के चार्टर को पूरी तरह से रद्द कर देना चाहिए। सहमत। अब समय आ गया है कि इस प्रणाली को बंद कर दिया जाए या कम से कम इसके बारे में बात करना शुरू कर दिया जाए। और विकल्प सार्वजनिक रूप से वित्तपोषित सहकारी समितियाँ हो सकती हैं जो सरकार द्वारा जारी किए गए ऋण का उपयोग निर्माण के लिए करेंगी और निवासी नियमित ऋण सेवा भुगतान के साथ परियोजना में अपनी इक्विटी खरीदेंगे। इससे सरकारी करदाताओं पर जोखिम आता है, लेकिन ब्याज दरें बहुत कम होंगी और अधिक लोगों के लिए इक्विटी स्वामित्व तेजी से संभव होगा।मैंने ऊपर दिए गए लिंक वाले पोस्ट में इस बारे में विस्तार से बताया है (मॉर्गेज प्रोग्राम की आलोचना: सार्वजनिक रूप से वित्तपोषित सहकारी समितियों के साथ इक्विटी)। स्वामित्व के लिए इस तरह की सहकारी व्यवस्था को लागू करना महत्वपूर्ण है क्योंकि हम इस प्रणाली को बंद कर देंगे।

2 जनवरी, 2023 को पोलैंड के क्राको में ली गई इस चित्र तस्वीर में ऐप स्टोर पर PayPal और पृष्ठभूमि में स्क्रीन पर PayPal लोगो दिखाई दे रहे हैं। (फोटो: जैकब पोरज़ीकी/नूरफोटो गेटी इमेज के माध्यम से) दुनिया भर की फिनटेक कंपनियां इस साल नए विज्ञापन उद्यम स्थापित कर रही हैं। पेपैल ने सितंबर की शुरुआत में PayPal Everywhere लॉन्च किया, एक ऐसा उत्पाद जहां उपयोगकर्ता पुरस्कार एकत्र कर सकते हैं और स्टोर और ऑनलाइन दोनों में PayPal का उपयोग कर सकते हैं। पुरस्कार और कैशबैक उपभोक्ताओं को लुभाते हैं, लेकिन संभावित ग्राहकों को ऑफ़र और सौदों के साथ व्यक्तिगत रूप से लक्षित करने की क्षमता विज्ञापनदाताओं को आकर्षक लगती है। मई में वापस, PayPal ने घोषणा की कि उन्होंने अपना विज्ञापन नेटवर्क शुरू करने के लिए Uber के मार्क ग्रेथर को अपने साथ मिला लिया अप्रैल में, JPMorganChase ने Chase Media Solutions की घोषणा की, जिसके बारे में उनका दावा है कि यह "विज्ञापनदाताओं को वित्तीय संस्थान के 80 मिलियन ग्राहकों से सीधे जुड़ने में सक्षम बनाएगा।" अगले साल 45 बिलियन डॉलर के IPO के लिए तैयार यूरोपीय फिनटेक Revolut ने भी विज्ञापन व्यवसाय शुरू करने की योजना की घोषणा की है। यहां तक ​​कि X (जिसे पहले Twitter के नाम से जाना जाता था), जो परंपरागत रूप से विज्ञापन से अपना राजस्व कमाता था, भुगतान में उतरने और वित्तीय कंपनियों के साथ प्रतिस्पर्धा करने के विचार से खिलवाड़ कर रहा है। ये दोनों दुनियाएँ आपस में क्यों टकरा रही हैं? इसका उत्तर: आधुनिक विज्ञापन उद्योग को डेटा की सख्त जरूरत है, और इसे प्राप्त करने के लिए जगहें खत्म हो रही हैं। उन्हें उपभोक्ताओं की रुचियों और जनसांख्यिकी को जानने की जरूरत है, लेकिन सबसे महत्वपूर्ण बात उन्हें लेन-देन संबंधी डेटा जानने की जरूरत है: कौन क्या, कब और क्यों खरीदता है। यह डेटा मशीन लर्निंग मॉडल को बढ़ावा देता है जो आधुनिक डिजिटल मार्केटिंग की नींव है। इसके बिना, ऑनलाइन विज्ञापन कुशलता से काम नहीं कर सकते। पिछले कुछ वर्षों में विज्ञापनदाताओं को कार्रवाई योग्य लेन-देन डेटा प्राप्त करना कठिन होता जा रहा है। यह आंशिक रूप से यूरोप में सामान्य डेटा सुरक्षा विनियमन जैसे विनियामक परिवर्तनों के कारण है, जिसने विज्ञापनदाताओं को इस खरीद डेटा को प्राप्त करने, संग्रहीत करने और उपयोग करने के तरीके को सीमित कर दिया है। लेकिन महत्वपूर्ण तकनीकी प्लेटफ़ॉर्म द्वारा बाहरी लोगों को कौन सी जानकारी उपलब्ध कराई जाती है, इसे सीमित करने की प्रवृत्ति अधिक महत्वपूर्ण है। विज्ञापनदाताओं की पहुँच को सीमित करने के लिए डिज़ाइन की गई 'गोपनीयता के प्रति जागरूक' नीतियों को लागू करने में Apple को गर्व है। यहाँ तक कि विज्ञापन-आधारित Facebook भी अपने विज्ञापन भागीदारों के साथ कम से कम जानकारी साझा कर रहा है। विज्ञापन विश्लेषक और निवेशक एरिक सेफ़र्ट के शब्दों में, Apple, Facebook और Google जैसे प्लेटफ़ॉर्म दीवारों से घिरे हुए बगीचे बन रहे हैं जहाँ डेटा (और इस प्रकार विज्ञापन डॉलर) एक ही प्लेटफ़ॉर्म तक सीमित होते जा रहे हैं। साथ ही, वित्तीय सेवा कंपनियाँ खुद को डेटा के ऐसे ख़ज़ाने पर बैठी हुई पा रही हैं जिसे विज्ञापनदाता अमूल्य मान सकते हैं। अपने ग्राहक को जानें/धन शोधन विरोधी आवश्यकताओं के कारण, वित्तीय सेवा कंपनियों को यह जानना होता है कि उनके ग्राहक कौन हैं, वे कहाँ रहते हैं, वे कैसे जीवनयापन करते हैं और कभी-कभी तो उनके पास कितनी बचत है। वास्तव में, वित्तीय सेवा कंपनियाँ एक बहुत ही अलग विनियामक व्यवस्था के तहत रहती हैं। जबकि गैर-वित्तीय कंपनियों को अब उपयोगकर्ताओं को उनके डेटा को एकत्रित किए जाने से भी “ऑप्ट-आउट” करने का वास्तविक विकल्प देने के लिए मजबूर किया जाता है, वित्तीय सेवा प्रदाताओं को कानून द्वारा यह जानकारी एकत्रित करनी चाहिए। गैर-वित्तीय कंपनियों पर इस बात के लिए कड़ी जांच की जाती है कि वे अपने ग्राहकों के बारे में क्या डेटा संग्रहीत करती हैं और कितने समय तक, कंपनियों पर डेटा को ज़रूरत से ज़्यादा समय तक रखने के लिए अरबों डॉलर तक का जुर्माना लगाया जाता है। इस बीच, वित्तीय कंपनियों ने कानूनी रूप से रिकॉर्ड रखने की आवश्यकताओं को अनिवार्य कर दिया है, जो उन्हें एक दशक तक डेटा संग्रहीत करने के लिए बाध्य करता है। विज्ञापन पक्ष पर डेटा के लगातार दुर्लभ (और संभावित रूप से पक्षपाती) होते जाने और वित्तीय सेवा कंपनियों के पास मौजूद डेटा के लगातार मूल्यवान होते जाने के साथ, यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि वित्तीय सेवा कंपनियाँ विज्ञापन में आगे बढ़ रही हैं। फिर भी, वित्तीय सेवा कंपनियों को विज्ञापन की दिग्गज कंपनी बनने से पहले कई चुनौतियों से पार पाना होगा। एक सीमा पैमाने की लगती है: जेपी मॉर्गन चेस दुनिया के सबसे बड़े बैंकों में से एक है, जिसके 80 मिलियन ग्राहक हैं, कंपनी के अपने आँकड़ों के अनुसार। दूसरी ओर, Facebook का दावा है कि उसके पास 2.5 बिलियन मासिक सक्रिय ग्राहक हैं, जो कई गुना ज़्यादा है। एक और सीमा यह है कि डेटा फिनटेक इकोसिस्टम में कैसे फैला हुआ है। आपका बैंक आपके वित्तीय जीवन और आपकी आदतों के बारे में बहुत कुछ जानता है। उन्हें पता है कि आपकी सैलरी कितनी है और आपने पिछले हफ़्ते वॉलमार्ट में 100 डॉलर खर्च किए हैं। लेकिन उन्हें नहीं पता कि आपने किस ब्रांड का दही खरीदा है। वीज़ा और मास्टरकार्ड के पास डेटा की एक विस्तृत श्रृंखला है, लेकिन उनमें गहराई की कमी है। स्ट्राइप को पता है कि आपने उनके चेकआउट का उपयोग करके ऑनलाइन क्या आइटम खरीदे हैं, लेकिन उनका डेटा अक्सर गड़बड़ उपयोगकर्ता इनपुट पर निर्भर करता है और वे उपयोगकर्ता के रूप में आपके बारे में अधिक नहीं जान सकते हैं।फिनटेक की ओर से प्रतिस्पर्धी विज्ञापन अभियान के लिए संभवतः कंपनियों के एक संघ की आवश्यकता होगी, जिसमें वित्तीय सेवा प्रदाता शामिल हों, लेकिन शायद पारंपरिक मीडिया और खुदरा विक्रेता भी शामिल हों। उनके पास निश्चित रूप से सहयोग करने के कारण हैं: विज्ञापन एक उच्च मार्जिन वाला व्यवसाय है। एक समुदाय। अनेक आवाजें। अपने विचार साझा करने के लिए एक निःशुल्क खाता बनाएं। हमारा समुदाय खुले और विचारशील वार्तालापों के माध्यम से लोगों को जोड़ने के बारे में है। हम चाहते हैं कि हमारे पाठक अपने विचार साझा करें और सुरक्षित स्थान पर विचारों और तथ्यों का आदान-प्रदान करें। ऐसा करने के लिए, कृपया हमारी साइट की सेवा की शर्तों में पोस्टिंग नियमों का पालन करें। हमने उनमें से कुछ प्रमुख नियमों को संक्षेप में प्रस्तुत किया है। सीधे शब्दों में कहें तो इसे शालीन रखें। यदि हम पाते हैं कि आपकी पोस्ट में निम्नलिखित शामिल हैं, तो इसे अस्वीकार कर दिया जाएगा:

जैसे-जैसे हैरिस अभियान अपने अंतिम चरण में है, महिलाएं अपनी राजनीतिक - और वित्तीय - ताकत दिखा रही हैं। अश्वेत महिलाओं की पहली वीडियो-रैली ने $1.8 मिलियन जुटाए, उसके बाद हैरिस के लिए श्वेत महिलाओं द्वारा $8.5 जुटाए गए। फिर हाइप वुमेन, लैटिना और "चाइल्डलेस कैट लेडीज़" आईं - किटी में 380K जुड़ गए। अमेरिकी राजनीतिक प्रणाली महिलाओं की आर्थिक ताकत को महसूस कर रही है। लेकिन यह महिला घरेलू उत्पाद (एफडीपी) का एक अंश मात्र है, जो पूरी तरह से नई अवधारणा है, जिसे यदि पूरी तरह से लागू किया जाए तो वास्तविक बदलाव आ सकता है। एफडीपी उन सभी धनराशियों का प्रतिनिधित्व करता है, जिन्हें महिलाएं नियंत्रित करती हैं। इसमें पूंजी, वेतन, प्रति घंटा मजदूरी, महिलाओं के गैर-लाभकारी संगठनों को दान, महिलाओं के स्वामित्व वाले व्यवसायों के राजस्व, महिलाओं के स्वामित्व वाली कंपनियां, महिला वीसी या एंजेल फंड और पेंशन शामिल हैं एफडीपी महिलाओं की शक्ति का प्रतिनिधित्व करता है - और अगर इसे एकत्रित किया जाए तो यह महिलाओं के जीवन और राजनीतिक नियति पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकता है। सामूहिक रूप से डॉलर का इस्तेमाल करना कारगर साबित होता है; राजनीतिक कार्रवाई समिति एमिलीज़ लिस्ट ने 700 मिलियन डॉलर जुटाए हैं और 200 प्रो चॉइस महिलाओं को कांग्रेस, 20 गवर्नर और 1700 अन्य को स्थानीय या राज्य कार्यालय में चुना है। वूमेन मूविंग मिलियन्स के 330 परोपकारी लोगों ने महिलाओं और लड़कियों के लिए एक बिलियन डॉलर का उत्प्रेरण किया है। जैसे-जैसे महिलाओं के अधिकारों को कम किया जा रहा है, एफडीपी को बढ़ाने का मतलब है कि वापस लड़ने के लिए अधिक वित्तीय शक्ति जुटाना। आखिरकार, दुख की बात है कि अमेरिका में हमें उतनी ही समानता या स्वतंत्रता मिलती है जितनी हम भुगतान करते हैं। यह केवल मताधिकारवादियों के मार्च से नहीं था जिसने श्वेत महिलाओं का वोट हासिल किया; मिरियम लेस्ली द्वारा एक मिलियन डॉलर के दान ने आंदोलन के आयोजन को वित्तपोषित किया। मौखिक गर्भनिरोधक का विकास, जिसने प्रजनन और आर्थिक स्वतंत्रता प्रदान की, को एमआईटी स्नातक कैथरीन मैककॉर्मिक डेक्सटर द्वारा आज के डॉलर में $20 मिलियन का वित्त पोषण किया गया था, जैसा कि जोसी कॉक्स ने वीमेन मनी पावर में बताया है। (यह समझते हुए कि धन किस प्रकार पहुंच प्रदान करता है, मैककॉर्मिक डेक्सटर ने एमआईटी में एक छात्रावास भी बनाया ताकि अधिक महिलाएं वहां जा सकें।) आज, धन राजनीतिक भाषण प्रदान करता है: महिला दाताओं का राज्य चुनावों में योगदान का लगभग 30% हिस्सा है, जो अमेरिकी महिला एवं राजनीति केंद्र के अनुसार 33% महिला विधायकों को जन्म देता है। एफडीपी इस शताब्दी तक मुश्किल से अस्तित्व में था; इससे पहले महिलाओं के पास बहुत कम पूंजी या समानता थी। वास्तव में, कवरचर के कानूनों के अवशेषों का मतलब था कि पति शादी के बाद महिलाओं की संपत्ति को नियंत्रित करते थे बस एक घर के सबसे बड़े मासिक खर्चों जैसे कि बंधक, कार भुगतान, किराने का सामान के बारे में सोचें - बहुत कम महिलाओं के स्वामित्व वाले व्यवसायों में जाता है या महिलाओं के नियंत्रण में समाप्त हो जाता है। पूंजी केवल एफडीपी में रिसती है। महिला-स्वामित्व वाली फर्म वैश्विक स्तर पर कॉर्पोरेट खर्च का लगभग 1% कमाती हैं। पिचबुक के अनुसार, महिलाओं के नेतृत्व वाले स्टार्टअप को वीसी फंड का 2% से भी कम प्राप्त होता है - फंडिंग गैप पर रिपोर्ट के बाद भी। लिली स्कूल ऑफ फिलैंथ्रोपी के डेटा से पता चलता है कि महिलाओं के चैरिटी को कुल दान का सिर्फ 1.8% प्राप्त होता है। अब तक एफडीपी से सबसे बड़ा चूसना औसत लिंग वेतन अंतर $10,00-$20,000 प्रति वर्ष है - जो एफडीपी को $1.6 ट्रिलियन प्रति वर्ष से वंचित करता है। एक बड़ा एफडीपी महिला विधायकों को चुनने के लिए अधिक राजनीतिक अभियान योगदान के लिए धन मुक्त कर सकता है जो महिला करदाताओं के अक्सर नजरअंदाज किए गए हितों की वकालत करते हैं और समान अधिकार संशोधन पारित करते हैं; प्रजनन स्वतंत्रता और गर्भपात देखभाल के लिए एक संघीय गारंटी; चाइल्डकैअर और भुगतान वाली पैतृक छुट्टी। यदि एफडीपी बढ़ी, तो अधिक दान महिलाओं के गैर-लाभकारी संगठनों में प्रवाहित हो सकता है जो उन मुद्दों को संबोधित करते हैं जो सरकारें नहीं करती हैं। यह उन महिला उद्यमियों को वित्तपोषित कर सकता है जो ऐसी कंपनियों का निर्माण करती हैं जो बेहतर फॉर्मूला, लिंग विशिष्ट दौड़ने के जूते, जीवाणुरोधी मासिक धर्म कप, साथ ही ऐसे व्यवसाय बनाती हैं जो पूरे बड़े बाजार में बेचते हैं। बदले में महिलाओं के पास अधिक धन होगा। और पढ़ें: कोई मंदी नहीं? महिलाओं का शुक्रिया एफडीपी बढ़ाने का मतलब है कम वेतन वाले पिंक कॉलर श्रमिकों और पारदर्शी वेतन नीतियों की वकालत करनाइसके लिए महिलाओं के व्यवसायों में निवेश करने की आवश्यकता है - चाहे वह महिलाओं के स्वामित्व वाले क्राउडफंडिंग जैसे ifundwomen, एंजेल निवेश समूहों या महिलाओं द्वारा बनाए गए निवेश पूल जैसे Coralus द्वारा हो। जब बम्बल या रेंट-द-रनवे जैसी महिलाओं के स्वामित्व वाली कंपनियां सार्वजनिक होती हैं, तो वह एफडीपी में भी प्रमुख जमा करती है। ध्यान दें कि चाहे महिला संस्थापकों ने आईपीओ किया हो या निजी स्वामित्व रखा हो, वे अक्सर कुछ धन को अन्य महिलाओं के कल्याण और आर्थिक उन्नति के लिए निर्देशित करती हैं जैसे टोरी बर्च जिन्होंने महिला उद्यमियों के लिए एक फाउंडेशन शुरू किया है - और हैरिस के लिए भी धन जुटा रही हैं। हालांकि टोरी बर्च जितनी अमीर नहीं हैं, महिलाओं ने अगस्त में हैरिस अभियान के 60% दानदाताओं का प्रतिनिधित्व किया था - और बहस के दौरान 71% दानदाताओं (कांग्रेस के केवल 37% दानदाताओं की तुलना में)।

संपूर्ण लेख: लीजरवियर में एक दशक के विस्तार और नवाचार के बाद, लंदन स्थित ब्रांड अमेरिका भर में नए स्टोर स्थानों की खोज कर रहा है, जिसकी शुरुआत न्यूयॉर्क शहर के सोहो में अपने डेब्यू फ्लैगशिप से हुई है। लारा और बेन मीड, पति-पत्नी की जोड़ी और वर्ली के सह-संस्थापक, साझा करते हैं कि उन्होंने समकालीन ब्रांड को कैसे विकसित किया। फैशन उद्योग में कदम रखने से पहले, बेन मीड ने वित्त में काम किया, जबकि लारा मीड, खेल और व्यवसाय की पृष्ठभूमि के साथ, शुरू में एक खेल एजेंट के रूप में अपना करियर बनाया। लारा बताती हैं, "मेरे पिता एक पेशेवर सॉकर खिलाड़ी थे, इसलिए मैं हमेशा सॉकर की दुनिया से आकर्षित थी और विश्वविद्यालय के बाद एक स्पोर्ट्स एजेंट बनने का लक्ष्य रखती थी।" लेयरिंग पर जोर देने के साथ, वर्ली के साथ 2024 की शरद ऋतु में कदम रखना। यहीं पर एथलेटिक्स और फैशन दोनों के लिए उनके साझा जुनून ने एक व्यवसायिक विचार को जन्म दिया। 2014 तक, इस जोड़े ने परिष्कृत स्पोर्ट्सवियर के लिए अपनी खोज को एक अद्वितीय ब्रांड बनाने में बदल दिया, जिसमें उनकी विशेषज्ञता का विलय हुआ। "वर्ली के लिए हमारा विज़न खेल, फैशन और व्यवसाय के लिए हमारे जुनून को वास्तव में विशिष्ट रूप में जोड़ना था," बेन याद करते हैं। इसका परिणाम परिष्कृत अवकाश परिधानों का एक संग्रह था, जिसमें स्पोर्टी पुलओवर और क्लासिक टेनिस ड्रेस शामिल थे। इन बेहतरीन "कोर्ट-टू-क्लब" लुक ने रोज़ी हंटिंगटन-व्हाइटली, एलेसेंड्रा एम्ब्रोसियो, लिली कोलिन्स और निकोल शेरज़िंगर जैसी मशहूर हस्तियों का ध्यान आकर्षित किया। इस साल वर्ली अपने 10 साल के मील के पत्थर तक पहुँच गया है, समकालीन अवकाश परिधान ब्रांड बढ़ती भीड़ वाले बाजार के बावजूद एक और दशक में आगे बढ़ने के लिए तैयार है। संस्थापक अपनी सफलता का श्रेय एक रणनीतिक दृष्टिकोण को देते हैं जो ई-कॉमर्स और भौतिक स्टोर दोनों को संतुलित करता है। वर्ली को कोर्ट पोशाक पर अपने बेहतरीन दृष्टिकोण के लिए जाना जाता है। 2010 के दशक में हावी होने वाले डायरेक्ट-टू-कंज्यूमर (DTC) ट्रेंड का अनुसरण करने के बजाय, वर्ली ने थोक-संचालित मॉडल को अपनाया। इस रणनीति ने उन्हें खुदरा भागीदारों और ग्राहकों से मूल्यवान प्रतिक्रिया एकत्र करने की अनुमति दी, जिससे बाजार की जरूरतों को बेहतर ढंग से पूरा करने के लिए अपने उत्पादों को लगातार निखारा जा सके। यह दृष्टिकोण प्रभावी साबित हुआ है, इस साल वर्ली का राजस्व $83 मिलियन को पार कर गया, जो अगस्त 2023 में $44 मिलियन था। मीड्स का लक्ष्य खुदरा विस्तार और ऑम्नीचैनल सफलता पर ध्यान केंद्रित करके आने वाले वर्ष में इस राशि को दोगुना करना है। पिछले पाँच वर्षों में ही, वर्ली ने 12 गुना वृद्धि का अनुभव किया है, जो अब नेट-ए-पोर्टर, ब्लूमिंगडेल और रिवॉल्व सहित 1,000 से अधिक खुदरा विक्रेताओं को सुशोभित कर रहा है। ब्रांड ने हाल ही में लंदन में दो नए स्टोर के साथ अपनी भौतिक उपस्थिति का विस्तार किया: किंग्स रोड स्थान, जो अगस्त 2023 में खुला भारी मुनाफा: अपने स्पोर्टी लेकिन शानदार सौंदर्य के प्रति सच्चे रहते हुए, वर्ली ने 2023 में $44 मिलियन से बढ़कर $80 मिलियन+ का राजस्व प्राप्त किया है। ब्रांड की मुख्य क्रिएटिव अधिकारी लारा ने वर्ली के विकास पर प्रकाश डाला। वह बताती हैं, "हमारा ग्राहक वह है जो गुणवत्ता और शैली को महत्व देता है, चाहे वे जिम में हों या शहर में बाहर।" ब्रांड के डिज़ाइन इस भावना को दर्शाते हैं, जो कार्यक्षमता को फ़ैशन-फ़ॉरवर्ड सौंदर्यशास्त्र के साथ मिलाते हैं। मीड्स की यात्रा चुनौतियों से रहित नहीं रही है। पिछले दशक में जीवित रहने के लिए अस्थिर ईकॉमर्स रुझानों और तेज़ विस्तार का पीछा करने के बजाय लेजर फ़ोकस की आवश्यकता थी। सीईओ बेन कहते हैं, "हमने धीमी और स्थिर वृद्धि को प्राथमिकता दी है।" "यह सही टीम और रणनीति के साथ एक मजबूत नींव बनाने के बारे में है। "डीटीसी युग के दौरान, हमने अपने ब्रांड को ग्राहकों तक पहुँचाने और अपने ब्रांड को बनाने में मदद करने के लिए अपने उत्पादों में सुधार जारी रखने के लिए खरीदार की प्रतिक्रिया के लिए थोक भागीदारी का लाभ उठाने का फैसला किया," वे बताते हैं। रणनीतिक निवेशक साझेदारी के साथ यह दृष्टिकोण महत्वपूर्ण रहा है। 2018 के अंत में, सह-संस्थापकों ने उन निवेशकों को लेने का फैसला किया जो हाथ से दूर दृष्टिकोण की ओर झुके थे। बेन कहते हैं, "हम उस वृद्धि को जारी रखने के लिए वह सब कर सकते थे जो हम सबसे अच्छा करते हैं," "लेकिन मांग को बनाए रखने के लिए अधिक संसाधनों के साथ।" लंदन में वर्ली मैरीलेबोन स्टोर का बाहरी भाग। लंदन में वर्ली के किंग्स रोड स्टोर का आंतरिक भाग। जबकि थोक ने उनकी सफलता को बढ़ावा दिया है, उन्होंने अपने स्वयं के स्टोर संचालित करने के महत्व को नहीं लिखा है। लारा कहती हैं, "ब्रांड को उसके अपने स्थान और वातावरण में देखना अलग है - जहाँ आप केवल मुट्ठी भर टुकड़े नहीं देख रहे हैं, बल्कि पूरे संग्रह को देख रहे हैं क्योंकि इसका मतलब है कि इसे बेचा जाना है।"लंदन का ठाठ: वर्ली के बेहतरीन आवश्यक सामानों में आरामदायक लुक शामिल है, जिसे शरद ऋतु के लिए स्टाइलिश आउटरवियर के नीचे पहना जाता है। लेकिन किंग्स रोड (अगस्त 2023 में खोला गया) और मैरीलेबोन (फरवरी 2024 में खोला गया) पर उनके दो लंदन स्टोर में जिस तरह की देखभाल की गई है, उसे देखते हुए फिजिकल रिटेल का विस्तार करने में समय लगेगा। "वे पूरी तरह से वर्ली सौंदर्यशास्त्र को फिट करने के लिए डिज़ाइन किए गए थे, जिसमें दीवारों और सुंदर कस्टम फ़्लोरिंग के लिए कस्टम कमीशन आर्ट पीस थे।" वे कहते हैं कि सोहो स्टोर, जो इसका पहला यूएस फ्लैगशिप होगा, अभी शुरुआत है, क्योंकि वे देश भर में अतिरिक्त स्थानों की तलाश कर रहे हैं। निश्चित रूप से एक स्थिर गति से। "तुरंत सफलता के लिए कोई जादुई गोली नहीं है," बेन कहते हैं। "यह स्नोबॉल प्रभाव के बारे में है - एक स्पष्ट दृष्टि, सही उत्पादों और एक समर्पित टीम के साथ शुरू करना।" एक समुदाय। कई आवाज़ें। अपने विचार साझा करने के लिए एक निःशुल्क खाता बनाएँ। हमारा समुदाय लोगों को खुली और विचारशील बातचीत के माध्यम से जोड़ने के बारे में है। हम चाहते हैं कि हमारे पाठक अपने विचार साझा करें और एक सुरक्षित स्थान पर विचारों और तथ्यों का आदान-प्रदान करें। ऐसा करने के लिए, कृपया हमारी साइट की सेवा की शर्तों में पोस्टिंग नियमों का पालन करें। हमने नीचे उन प्रमुख नियमों में से कुछ का सारांश दिया है। सीधे शब्दों में कहें तो इसे शालीन रखें। अगर हमें लगता है कि आपकी पोस्ट में ये शामिल हैं, तो उसे अस्वीकार कर दिया जाएगा: अगर हमें लगता है कि उपयोगकर्ता निम्न में लगे हुए हैं, तो उपयोगकर्ता खाते ब्लॉक कर दिए जाएँगे:

इयान वाइल्डिंग हैंगर 75 के सीईओ हैं, जो एक वैश्विक उद्यम त्वरक है जो संधारणीय प्रभाव के लिए प्रतिबद्ध है। ऐसे युग में जहाँ वित्तीय संस्थानों में विश्वास महत्वपूर्ण है, अटलांटिक के दोनों ओर के बैंक यह महसूस कर रहे हैं कि उनकी सफलता उनके ग्राहकों की वित्तीय भलाई से गहराई से जुड़ी हुई है। पिछले 25 वर्षों में, मैंने दुनिया के कुछ सबसे नवोन्मेषी बैंकों के साथ काम किया है - मुख्यधारा और चुनौती देने वाले दोनों - बैंकिंग अनुभव बनाने में मदद करते हुए जो ग्राहक को हर पहल के केंद्र में रखते हैं। मुझे लगता है कि ग्राहक वित्तीय स्वास्थ्य को प्राथमिकता देने की ओर यह बदलाव एक प्रवृत्ति से अधिक है; यह बैंक-ग्राहक संबंध की एक मौलिक पुनर्कल्पना है। बैंकिंग में ग्राहक कल्याण केवल सेवाओं से संतुष्टि तक ही सीमित नहीं है। इसमें वित्तीय स्थिरता, साक्षरता और समग्र वित्तीय स्वास्थ्य शामिल है। शोध से पता चलता है कि वित्तीय स्वास्थ्य सक्रिय बचत, प्रबंधनीय उधार, खर्च पर संयम और वित्तीय साक्षरता से प्रभावित होता है। यह प्रतिमान बदलाव बढ़ती प्रतिस्पर्धा, बदलते नियमों और 2008 के वित्तीय संकट के बाद की दुनिया में ग्राहकों की बदलती अपेक्षाओं से प्रेरित है। उपभोक्ता तेजी से वित्तीय संस्थानों से अपने वित्तीय स्वास्थ्य को बेहतर बनाने में मदद की उम्मीद करते हैं। शुल्क-मुक्त ओवरड्राफ्ट, समय से पहले पेचेक एक्सेस और स्वचालित बचत उपकरण जैसी पहल ग्राहकों की महत्वपूर्ण वृद्धि और संतुष्टि उत्पन्न कर सकती हैं। ग्राहक वित्तीय स्वास्थ्य में निवेश करने से बैंकों को प्रतिस्पर्धात्मक लाभ बनाने में मदद मिल सकती है, जिससे बड़ी बैलेंस शीट, मजबूत ऋण पोर्टफोलियो और कम ग्राहक सेवा लागत हो सकती है। बैंकिंग में ग्राहक कल्याण के लिए यू.के. का दृष्टिकोण एक मजबूत नियामक ढांचे की विशेषता है, जिसका नेतृत्व वित्तीय आचरण प्राधिकरण (FCA) करता है। कमजोर ग्राहकों पर FCA के फोकस ने बैंकों को वित्तीय नुकसान के जोखिम वाले लोगों की पहचान करने और उनका समर्थन करने के लिए व्यापक रणनीति विकसित करने के लिए मजबूर किया है। संगठन पहली बार खरीदारों और कमजोर समुदायों का समर्थन करने के उद्देश्य से कई पहलों को लागू कर रहे हैं। उदाहरण के लिए, लीड्स बिल्डिंग सोसाइटी के काम में यू.के. के मॉर्गेज चार्टर पहल के हिस्से के रूप में सहायता चाहने वाले उधारकर्ताओं के लिए एक सरल, डिजिटल आवेदन प्रक्रिया और कम से कम जनवरी 2025 तक बकाया शुल्क को निलंबित करना शामिल है। और 2023 में, संगठन ने 240 से अधिक चैरिटी और सामुदायिक समूहों का समर्थन करते हुए विभिन्न समुदायों को £1 मिलियन से अधिक का पुरस्कार दिया। यू.के. की ओपन बैंकिंग पहल ने भी महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, जिससे फिनटेक कंपनियों को ऐसे अभिनव उपकरण विकसित करने में मदद मिली है जो ग्राहकों को उनके वित्त पर अधिक नियंत्रण देते हैं। स्टैंडर्ड लाइफ के अनुसार, यू.के. में, कई वयस्कों में वित्तीय निर्णय लेने में आत्मविश्वास की कमी है, "40% ने कहा कि पिछले दो वर्षों में वित्तीय निर्णय लेने की कोशिश करते समय उन्हें तनाव महसूस हुआ है।" मनी एंड पेंशन सर्विस (MaPS) का उद्देश्य मुफ़्त वित्तीय मार्गदर्शन और सहायता प्रदान करके वित्तीय कल्याण में सुधार करना है। उनकी "वित्तीय कल्याण के लिए यू.के. रणनीति" वित्तीय लचीलापन और आत्मविश्वास बनाने पर जोर देती है, जिससे बेहतर वित्तीय निर्णय और समग्र आर्थिक लाभ हो सकते हैं। यू.एस. दृष्टिकोण, यू.के. के साथ समानताएँ साझा करते हुए, तकनीकी नवाचार और वित्तीय शिक्षा पर अधिक जोर देने से अलग है। उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो (CFPB) संसाधन प्रदान करता है, लेकिन परिदृश्य काफी हद तक बाजार की ताकतों और उपभोक्ता मांग से आकार लेता है। जेपी मॉर्गन चेस ने वित्तीय स्वास्थ्य पहलों के लिए पाँच वर्षों में $125 मिलियन का निवेश किया है, जिसमें मुफ़्त क्रेडिट स्कोर और पहचान सुरक्षा के लिए क्रेडिट जर्नी जैसे उपकरण विकसित किए गए हैं। बैंक ऑफ़ अमेरिका का बेटर मनी हैबिट्स प्लेटफ़ॉर्म व्यापक वित्तीय शिक्षा संसाधन प्रदान करता है।यू.एस. बैंकों द्वारा अपनाए गए ये अभिनव दृष्टिकोण एक महत्वपूर्ण आवश्यकता का जवाब दे रहे हैं। इन प्रयासों के बावजूद, यू.एस. ग्राहकों के बीच वित्तीय स्वास्थ्य कम बना हुआ है, केवल 29% वित्तीय रूप से स्वस्थ हैं और 46% कमज़ोर श्रेणी में आते हैं। हालाँकि, ग्राहकों के बीच अपने वित्तीय स्वास्थ्य को बेहतर बनाने का दृढ़ संकल्प है, कई लोग ऋण को खत्म करने, बजट में सुधार करने और बचत लक्ष्य निर्धारित करने की योजना बना रहे हैं। क्रेडिट स्कोर रिपोर्टिंग, खर्च सारांश और बचत लक्ष्य ट्रैकर जैसे उपकरण ग्राहकों द्वारा विशेष रूप से मूल्यवान हैं। यू.के. और यू.एस. में इन भिन्न रणनीतियों को देखते हुए, उनके दृष्टिकोणों की तुलना और अंतर करना मूल्यवान है। यू.के. और यू.एस. दोनों बैंक वित्तीय कठिनाइयों का सामना कर रहे ग्राहकों के लिए डिजिटल टूल, व्यक्तिगत सलाह और सक्रिय समर्थन को प्राथमिकता दे रहे हैं। हालाँकि, उनके दृष्टिकोण उनके प्रेरक बलों और कार्यान्वयन में भिन्न हैं। यू.के. की रणनीति विनियामक दबावों द्वारा अधिक समान रूप से आकार लेती है, जिसके परिणामस्वरूप बैंकिंग क्षेत्र में अधिक मानकीकृत दृष्टिकोण होता है। इसके विपरीत, यू.एस. बाजार में दृष्टिकोणों में अधिक भिन्नता दिखाई देती है, जो प्रतिस्पर्धी विभेदीकरण और ग्राहक अधिग्रहण रणनीतियों द्वारा अधिक प्रेरित होती है। सांस्कृतिक अंतर भी एक भूमिका निभाते हैं। यू.के. का अधिक पितृसत्तात्मक दृष्टिकोण इसकी व्यापक सामाजिक कल्याण प्रणाली के साथ संरेखित है, जबकि यू.एस. में वित्तीय शिक्षा और स्वयं सहायता उपकरणों पर जोर व्यक्तिगत सशक्तीकरण के लिए सांस्कृतिक प्राथमिकता को दर्शाता है। यू.के. और यू.एस. दोनों बैंक इन ग्राहक-केंद्रित रणनीतियों को लागू कर रहे हैं, वे सकारात्मक परिणाम देख रहे हैं और नई चुनौतियों का सामना कर रहे हैं। हमारे अपने ग्राहकों के बीच शुरुआती संकेतक बताते हैं कि ये पहल सकारात्मक परिणाम दे रही हैं, बैंकों ने ग्राहकों की संतुष्टि में वृद्धि और बेहतर प्रतिधारण दरों की रिपोर्ट की है। हालाँकि, चुनौतियाँ बनी हुई हैं, जिनमें ग्राहकों द्वारा वित्तीय कल्याण उपकरणों का कम उपयोग, गोपनीयता संबंधी चिंताएँ और डिजिटल बहिष्कार का जोखिम शामिल है। कार्यान्वयन लागत एक और चुनौती पेश करती है, खासकर छोटे बैंकों के लिए। जैसे-जैसे हम आगे बढ़ेंगे, मुझे लगता है कि ग्राहकों की वित्तीय भलाई पर जोर बढ़ने की संभावना है। AI और मशीन लर्निंग जैसी उभरती हुई प्रौद्योगिकियाँ और भी अधिक व्यक्तिगत वित्तीय मार्गदर्शन प्रदान करती हैं। मुख्य रणनीतियों में वित्तीय कल्याण को मुख्य फ़ोकस बनाना, सहानुभूतिपूर्ण संदेश देना और कल्याण प्रभावों को मापना शामिल है। यह बदलाव बैंकिंग में एक महत्वपूर्ण विकास को दर्शाता है। जबकि यू.के. और यू.एस. के बीच दृष्टिकोण अलग-अलग हैं, मुख्य अंतर्दृष्टि स्पष्ट है: अपने ग्राहकों की वित्तीय सेहत में निवेश करने वाले बैंक अपनी खुद की दीर्घकालिक सफलता सुनिश्चित कर रहे हैं। जैसे-जैसे यह प्रवृत्ति मजबूत होती है, अधिक ग्राहक-केंद्रित बैंकिंग परिदृश्य की अपेक्षा करें जो समुदायों में वित्तीय लचीलापन बढ़ाता है। इस बदलाव को अपनाने वाले बैंकों को ग्राहक वफ़ादारी और सतत विकास में पर्याप्त पुरस्कार मिल सकते हैं। फोर्ब्स बिजनेस काउंसिल व्यवसाय मालिकों और नेताओं के लिए सबसे प्रमुख विकास और नेटवर्किंग संगठन है।

पूरा लेख: जोडी भगत: पर्सनेटिक्स में अमेरिका के अध्यक्ष, वित्तीय संस्थानों के लिए डेटा-संचालित वैयक्तिकरण और सीई में एक वैश्विक नेता। कल्पना करें: आप अपना बैंकिंग ऐप खोलते हैं और एक संदेश देखते हैं: "अरे एलेक्स, ऐसा लगता है कि आपको आगामी खर्चों को पूरा करने के लिए अपने प्राथमिक चेकिंग खाते में पैसे ट्रांसफर करने की आवश्यकता हो सकती है। क्या मैं XYZ बैंक में आपके बाहरी बचत खाते से $3,000 ट्रांसफर कर सकता हूँ?" यह कोई दूर का सपना नहीं है - यह बैंकिंग का अगला अध्याय है, जहाँ आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (AI) और डेटा एनालिटिक्स केंद्र में हैं। मैं हाल ही में एक सम्मेलन में एक पैनलिस्ट था, इस भविष्य के बारे में अन्य उद्योग के नेताओं के साथ अंतर्दृष्टि साझा कर रहा था। हमारे पैनल चर्चा ने इस बात पर प्रकाश डाला कि कैसे AI और स्वचालन बैंकिंग दक्षता और ग्राहक जुड़ाव को पूरी तरह से बदल रहे हैं, जबकि डेटा-संचालित वैयक्तिकरण ग्राहक संतुष्टि और वफादारी के लिए नए मानक स्थापित कर रहा है। बैंकिंग उद्योग एक चौराहे पर है। ग्राहकों की अपेक्षाएँ बढ़ रही हैं, जमा के लिए लड़ाई पहले से कहीं ज़्यादा भयंकर है, और लागत में कटौती करने का लगातार दबाव है। साथ ही, AI और डेटा का प्रभावी ढंग से लाभ उठाने की तत्काल आवश्यकता है। उद्योग में डिजिटल की ओर एक बहुत बड़ा और निरंतर बदलाव देखने को मिल रहा है, जिससे ग्राहकों को जोड़ने के तरीके पर चुनौतियाँ और अवसर दोनों पैदा हो रहे हैं। यह आदर्श तूफान उद्योग के नेताओं और पिछड़ों के बीच एक बड़ा अंतर पैदा कर रहा है। इस अंतर को पाटने की कुंजी? ग्राहक डेटा की गहरी समझ और अधिक प्रभावी उपयोग। बैंक जो जमा जीतने, ग्राहक संबंधों को गहरा करने और दक्षता बढ़ाने के लिए अपने डेटा का उपयोग कर सकते हैं, वे शीर्ष पर आएंगे। उदाहरण के लिए, लेन-देन के डेटा का विश्लेषण करके, एक बैंक कम ब्याज वाले चेकिंग खातों में नियमित रूप से उच्च शेष राशि वाले ग्राहकों की पहचान कर सकता है और उन्हें उच्च-उपज वाले बचत उत्पाद प्रदान कर सकता है। संबंधों को गहरा करने के लिए, बैंक जीवन की घटनाओं को पहचानने के लिए AI का उपयोग कर सकते हैं - जैसे कि कोई ग्राहक बच्चे से संबंधित खरीदारी करना शुरू कर देता है - और कॉलेज बचत योजनाओं जैसे प्रासंगिक उत्पाद प्रदान करता है। डिजिटल बैंकिंग प्लेटफ़ॉर्म पूरे उद्योग स्पेक्ट्रम में महत्वपूर्ण अंतर पैदा करने वाले साबित हो रहे हैं। दिलचस्प बात यह है कि संस्थान के आकार के आधार पर उनकी भूमिका अलग-अलग होती है। सामुदायिक बैंकों के लिए, ये प्लेटफ़ॉर्म जीवन रेखाएँ हैं, जो उन्हें सीमित संसाधनों के बावजूद उद्योग के नेताओं के साथ नवाचार करने और तालमेल बनाए रखने की अनुमति देते हैं। क्षेत्रीय बैंक एक हाइब्रिड दृष्टिकोण अपना रहे हैं, डिजिटल प्लेटफ़ॉर्म का उपयोग करके अपने ब्रांड के साथ संरेखित होने वाली बातचीत और क्षमताओं को अनुकूलित कर रहे हैं। इस बीच, सुपर-क्षेत्रीय और राष्ट्रीय बैंक ग्राहक-संचालित नवाचारों की ओर झुक रहे हैं, अपनी आंतरिक क्षमताओं को मजबूत करने के लिए प्लेटफ़ॉर्म का उपयोग कर रहे हैं। लेकिन इन प्लेटफ़ॉर्म की असली ताकत बैंकिंग प्रतिमान को बदलने की उनकी क्षमता में निहित है। हम उत्पाद-केंद्रित मॉडल से ऐसे मॉडल की ओर बढ़ रहे हैं जो ग्राहकों को उनके दिन-प्रतिदिन के बैंकिंग को बेहतर ढंग से प्रबंधित करने और उनके वित्तीय परिणामों को बेहतर बनाने में मदद करता है। उन्नत AI एल्गोरिदम खर्च पैटर्न, आय आवृत्ति और आवर्ती बिलों का विश्लेषण कर सकते हैं ताकि संभावित नकदी की कमी का पूर्वानुमान हफ्तों पहले लगाया जा सके, जिससे बैंक सक्रिय रूप से समाधान पेश कर सकें। हम अभी भी डेटा और AI एनालिटिक्स का लाभ उठाने की अपनी यात्रा की शुरुआत में हैं। यह सोचना रोमांचक और थोड़ा डराने वाला दोनों है कि अगले तीन से पांच साल क्या ला सकते हैं। एक क्षेत्र जो मुझे विशेष रूप से उत्साहित करता है, वह है बैंकों द्वारा ग्राहकों को आज बेहतर कार्रवाई करने में मदद करने की क्षमता, साथ ही दीर्घकालिक वित्तीय लक्ष्यों को पूरा करना। हम एक ऐसी दुनिया की ओर बढ़ रहे हैं जहाँ आभासी एजेंट और मानव बैंकर ग्राहकों की ज़रूरतों के बारे में कहीं अधिक जानकारी रखेंगे। उदाहरण के लिए, वे पहचान सकते हैं कि कोई ग्राहक गृह सुधार स्टोर पर बढ़ते खर्च के आधार पर गृह सुधार चक्र में है और प्रासंगिक सलाह या उत्पादों के साथ संपर्क कर सकता है।जैसे-जैसे वित्तीय परिदृश्य विकसित होता जा रहा है, एक बात बिल्कुल स्पष्ट होती जा रही है: कल के बैंकिंग लीडर वे होंगे जो हर ग्राहक के साथ बातचीत में AI और डेटा को जोड़ सकते हैं, ऐसे अनुभव तैयार कर सकते हैं जो उंगलियों के निशान की तरह अद्वितीय और ठोस सलाह की तरह मूल्यवान हों। तकनीक यहाँ है, और यह तेज़ी से विकसित हो रही है। अब सवाल यह नहीं है कि बैंक इन तकनीकों को अपनाएँगे या नहीं, बल्कि यह है कि वे ग्राहकों को लाभ पहुँचाने वाले व्यावहारिक उपयोग के मामलों में कितनी जल्दी और प्रभावी रूप से लागू हो सकते हैं। आने वाले वर्षों में, जो बैंक कच्चे डेटा को अनुकूलित वित्तीय ज्ञान में बदल सकते हैं, वे न केवल उद्योग के परिवर्तन की लहरों से बच जाएँगे - वे लहर की चोटी पर सवार होंगे और स्थायी ग्राहक संबंधों का लाभ उठाएँगे। यहाँ दी गई जानकारी निवेश, कर या वित्तीय सलाह नहीं है। आपको अपनी विशिष्ट स्थिति के बारे में सलाह के लिए किसी लाइसेंस प्राप्त पेशेवर से परामर्श करना चाहिए। फोर्ब्स फाइनेंस काउंसिल सफल अकाउंटिंग, वित्तीय नियोजन और धन प्रबंधन फर्मों के अधिकारियों के लिए एक आमंत्रण-मात्र संगठन है।

पूर्ण लेख: संशोधित FDIC धारा 19 विनियम बैंकिंग क्षेत्र में रोजगार तक पहुंच का विस्तार करने में एक महत्वपूर्ण कदम है, विशेष रूप से उन व्यक्तियों के लिए जिन्हें आपराधिक दोषसिद्धि के कारण ऐतिहासिक रूप से प्रतिबंधित किया गया है। फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC) के निदेशक मंडल ने हाल ही में 23 दिसंबर, 2022 को लागू किए गए बैंकिंग अधिनियम (FHBA) में फेयर हायरिंग के अनुरूप अपने धारा 19 विनियमों को अपडेट करने वाले अंतिम नियम को मंजूरी दी। इन परिवर्तनों का उद्देश्य FDIC-बीमित संस्थानों के भीतर रोजगार के अवसरों का विस्तार करना है, जिससे आपराधिक न्याय प्रणाली से असमान रूप से प्रभावित समुदायों को लाभ होगा। नए नियम 1 अक्टूबर, 2024 को प्रभावी होंगे और कवर किए गए अपराधों, FDIC सहमति आवेदन प्रक्रिया और कुछ छोटे या पुराने अपराधों को धारा 19 के दायरे से हटाने वाले कार्व-आउट पर महत्वपूर्ण स्पष्टीकरण प्रदान करेंगे। इन परिवर्तनों को समझना और वे पृष्ठभूमि जांच नीतियों को कैसे प्रभावित करते हैं, नियोक्ताओं के लिए निष्पक्ष भर्ती प्रथाओं का समर्थन करते हुए अनुपालन सुनिश्चित करना आवश्यक है। 1950 में लागू संघीय जमा बीमा अधिनियम (FDIA) की धारा 19, बेईमानी, विश्वासघात या मनी लॉन्ड्रिंग से जुड़े अपराधों के लिए दोषी ठहराए गए व्यक्तियों के लिए FDIC-बीमित संस्थानों में रोजगार को प्रतिबंधित करती है। इसके अतिरिक्त, ऐसे व्यक्ति जो ऐसे अपराधों के लिए प्रीट्रायल डायवर्जन प्रोग्राम में शामिल हुए हैं, वे भी धारा 19 के निषेधों के अधीन हैं। ये व्यक्ति FDIC की लिखित सहमति प्राप्त किए बिना किसी बीमाकृत डिपॉजिटरी संस्थान के मामलों में भाग नहीं ले सकते थे, जिससे कई व्यक्तियों के लिए रोजगार में बाधा उत्पन्न होती थी, यहाँ तक कि मामूली या पुराने अपराधों के लिए भी। FHBA दृष्टिकोण में बदलाव को दर्शाता है, जो धारा 19 को लागू करने के लिए डिज़ाइन की गई सुरक्षा को बनाए रखते हुए कुछ आपराधिक रिकॉर्ड वाले व्यक्तियों के लिए रोजगार के रास्ते प्रदान करता है। ये संशोधन हाशिए के समुदायों पर आपराधिक न्याय प्रणाली के असंगत प्रभाव और रोजगार में दूसरा मौका देने के महत्व की बढ़ती स्वीकृति को दर्शाते हैं। FDIC के चेयरमैन मार्टिन जे. ग्रुएनबर्ग ने कहा, "मैं इन बदलावों का पुरजोर समर्थन करता हूँ, जो बैंकिंग उद्योग में रोजगार के अवसरों का विस्तार करेंगे, खास तौर पर उन रंग के लोगों के लिए जो आपराधिक न्याय प्रणाली से असंगत रूप से प्रभावित हैं।" उनका कथन इन बदलावों के महत्वपूर्ण सामाजिक प्रभाव को रेखांकित करता है, जो बैंकिंग क्षेत्र में रोजगार के अवसरों से व्यवस्थित रूप से बाहर रखे गए लोगों को राहत प्रदान करते हैं। FHBA के तहत सबसे महत्वपूर्ण बदलावों में से एक है धारा 19 के प्रतिबंधों से कुछ पुराने अपराधों को बाहर रखना। अंतिम नियम के तहत, कोई अपराध अब कवर नहीं किया जाता है यदि: इन बहिष्करणों का मतलब है कि FDIC-विनियमित नियोक्ता FDIC की सहमति के बिना पुराने अपराध वाले व्यक्तियों को काम पर रख सकते हैं, बशर्ते वे मानदंडों को पूरा करते हों। नियोक्ताओं को इस बदलाव को दर्शाने के लिए अपनी पृष्ठभूमि जांच प्रक्रियाओं को अपडेट करना चाहिए, यह सुनिश्चित करते हुए कि वे पुराने अपराधों के आधार पर आवेदकों को स्वचालित रूप से अयोग्य नहीं ठहराते हैं। हालाँकि, ध्यान रखें कि 12 U.S.C. § 1829(a)(2) के तहत कुछ संघीय अपराधों के लिए अभी भी 10 साल की निषेध अवधि की आवश्यकता होती है और वे FDIC की सहमति के अधीन रहते हैं। संशोधित विनियमों के तहत, हटाए गए, सील किए गए या खारिज किए गए अपराधों वाले व्यक्तियों को धारा 19 के प्रतिबंधों से छूट दी जाएगी। FHBA निर्दिष्ट करता है कि यदि कोई अपराध धारा 19 से बाहर रखा जाता है तो: FDIC-विनियमित नियोक्ताओं को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि पृष्ठभूमि जाँच में हटाए गए या सील किए गए रिकॉर्ड पर विचार किया जाए, क्योंकि इसके लिए अब FDIC की सहमति की आवश्यकता नहीं होती है। नियोक्ताओं को ऐसे उम्मीदवारों के प्रबंधन के लिए प्रोटोकॉल स्थापित करने चाहिए जिनके रिकॉर्ड खारिज या सील किए गए हों। एक अन्य उल्लेखनीय संशोधन में "डी मिनिमिस" अपराधों का उपचार शामिल है - अपेक्षाकृत मामूली अपराध जो अब धारा 19 के प्रतिबंधों से मुक्त हैं। FHBA या FDIC विनियमों द्वारा निर्दिष्ट इन अपराधों में शामिल हैं: अंतिम नियम निर्दिष्ट करता है कि इन अपराधों को धारा 19 के प्रतिबंधों से बाहर रखने के लिए लागू दोषसिद्धि या प्रीट्रायल डायवर्सन कार्यक्रम में प्रवेश के बाद कम से कम एक वर्ष बीत जाना चाहिए। इसके अतिरिक्त, FHBA अनिवार्य करता है कि FDIC अपने डी मिनिमिस अपराध पदनाम में कारावास अवधि और अपर्याप्त निधि जाँच से जुड़े अपराधों के बारे में विशिष्ट मानदंड शामिल करे। संशोधित नियमों ने धारा 19 से छूट प्राप्त खराब चेक अपराधों के लिए सीमा को $1,000 से बढ़ाकर $2,000 कर दिया है, बशर्ते कि चेक में FDIC-बीमित संस्था शामिल न हो। नियोक्ताओं को अपनी नीतियों को अपडेट करना चाहिए ताकि वे न्यूनतम अपराधों को पहचान सकें जो धारा 19 के निषेध को ट्रिगर नहीं करते हैं। इसका मतलब है कि उम्मीदवारों को मामूली उल्लंघनों के लिए स्वचालित रूप से बाहर नहीं किया जाता है। इसके अतिरिक्त, नियोक्ताओं को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनकी पृष्ठभूमि जांच निर्णय प्रक्रिया खराब चेक अपराधों के लिए बढ़ी हुई सीमा को दर्शाती है। FDIC का अंतिम नियम यह भी पुनर्परिभाषित करता है कि किन अपराधों को "बेईमानी" माना जाता है।संशोधित विनियमों के तहत, कुछ मामूली आपराधिक अपराध और नियंत्रित पदार्थों के कब्जे से जुड़े अपराधों को इस श्रेणी से बाहर रखा गया है। विशेष रूप से: यह बहिष्करण उनके वैधानिक तत्वों के आधार पर अन्य नशीली दवाओं से संबंधित अपराधों तक विस्तारित हो सकता है, जिससे नशीली दवाओं से संबंधित दोषसिद्धि वाले अधिक व्यक्तियों को FDIC की सहमति के बिना बैंकिंग उद्योग में भाग लेने की अनुमति मिलती है। नियोक्ताओं को यह आकलन करना चाहिए कि क्या उनकी स्क्रीनिंग प्रक्रिया "बेईमानी" की संशोधित परिभाषा पर विचार करती है। ये परिवर्तन नशीली दवाओं से संबंधित या मामूली मामूली अपराधों वाले उम्मीदवारों को काम पर रखने में अधिक लचीलापन प्रदान करते हैं। नियोक्ताओं को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनकी निर्णय लेने की प्रक्रियाएँ अपडेट किए गए नियमों के अनुरूप हों, खासकर नियंत्रित पदार्थों से संबंधित अपराधों वाले उम्मीदवारों के लिए। अंतिम नियम यह भी स्पष्ट करता है कि FDIC धारा 19 के आवेदनों की समीक्षा कैसे करता है। FDIC ने सहमति आवेदनों के लिए अपनी समीक्षा प्रक्रिया को सुव्यवस्थित किया है, जिससे कवर किए गए अपराधों वाले व्यक्ति FDIC-बीमित संस्थानों में काम करने की अनुमति के लिए आवेदन कर सकते हैं। FHBA इस समीक्षा के लिए मानक निर्धारित करता है, और भावी आवेदकों को आगे के मार्गदर्शन के लिए उपयुक्त FDIC क्षेत्रीय कार्यालय से संपर्क करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। नियोक्ताओं को आवश्यक होने पर FDIC सहमति आवेदन प्रक्रिया को नेविगेट करने में उम्मीदवारों की सहायता करने के लिए तैयार रहना चाहिए। HR टीमों को इन प्रक्रियाओं के बारे में सूचित किया जाना चाहिए और किसी भी स्पष्टीकरण के लिए क्षेत्रीय FDIC कार्यालयों के साथ खुला संचार बनाए रखना चाहिए। सहमति आवेदनों में उम्मीदवारों की सहायता करने के अलावा, बीमाकृत डिपॉजिटरी संस्थानों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनकी भर्ती प्रथाएँ अद्यतन धारा 19 विनियमों का अनुपालन करती हैं। एक प्रमुख आवश्यकता आवेदक के आपराधिक इतिहास में "उचित, प्रलेखित जांच" आयोजित करना है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि किसी व्यक्ति के पास FDIC सहमति की आवश्यकता वाले कवर किए गए अपराध हैं या नहीं। FDIC इन जांचों के लिए विशिष्ट प्रक्रियाओं को संस्था के व्यावसायिक निर्णय पर छोड़ देता है, लेकिन इस बात पर जोर देता है कि उचित परिश्रम को प्रदर्शित करने के लिए प्रक्रिया का दस्तावेजीकरण किया जाना चाहिए। संस्थानों को संशोधित विनियमों के अनुपालन को सुनिश्चित करने के लिए अपनी पृष्ठभूमि जांच प्रक्रियाओं की समीक्षा करनी चाहिए और पुष्टि करनी चाहिए कि पुराने या न्यूनतम अपराधों को उचित रूप से बाहर रखा गया है। नियोक्ताओं को यह सुनिश्चित करने के लिए अपनी भर्ती और पृष्ठभूमि जांच प्रथाओं की समीक्षा करनी चाहिए कि वे इस मानक को पूरा करते हैं। इसमें जांच के प्रत्येक चरण को स्पष्ट रूप से प्रलेखित करना शामिल है, खासकर जब यह निर्धारित किया जाता है कि अपराध अद्यतन धारा 19 विनियमों के तहत कवर किए गए हैं या बाहर रखे गए हैं। नियोक्ताओं को यह सुनिश्चित करने के लिए कानूनी सलाहकार या अनुपालन पेशेवरों के साथ मिलकर काम करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है कि उनकी प्रक्रियाएँ वायुरोधी हों। विदेशी अधिकार क्षेत्रों में किए गए अपराधों के लिए, FDIC ने पुष्टि की है कि विदेशी देशों से कवर किए गए अपराध वाले व्यक्ति अभी भी धारा 19 के अधीन हैं जब तक कि अपराध को अन्यथा बाहर नहीं रखा जाता है। जबकि स्थानीय कानूनों के कारण विदेशी पृष्ठभूमि की जाँच में चुनौतियाँ आ सकती हैं, फिर भी संस्थानों को अनुपालन के लिए उचित प्रयास करने चाहिए। संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर की पृष्ठभूमि वाले व्यक्तियों को काम पर रखते समय, नियोक्ताओं को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनकी पृष्ठभूमि की जाँच घरेलू और विदेशी दोनों अधिकार क्षेत्रों को कवर करती है जहाँ लागू हो। यदि कुछ देश आपराधिक रिकॉर्ड तक पहुँच को प्रतिबंधित करते हैं, तो नियोक्ताओं को धारा 19 की आवश्यकताओं का ईमानदारी से अनुपालन करने के अपने प्रयासों का दस्तावेजीकरण करना चाहिए। संशोधित धारा 19 विनियम बैंकिंग क्षेत्र में रोजगार पहुँच का विस्तार करते हैं, विशेष रूप से उन व्यक्तियों के लिए जिन्हें पहले आपराधिक दोषसिद्धि के कारण प्रतिबंधित किया गया था। ये परिवर्तन वित्तीय संस्थानों में विश्वास को दूसरे अवसरों के महत्व के साथ संतुलित करते हैं। चूंकि संशोधन 1 अक्टूबर, 2024 को प्रभावी होंगे, इसलिए बीमित संस्थानों को अनुपालन सुनिश्चित करने के लिए अपनी भर्ती और पृष्ठभूमि जाँच प्रथाओं की समीक्षा करनी चाहिए। पुराने या मामूली अपराध वाले व्यक्तियों के लिए, अपडेट किए गए विनियम बैंकिंग में नए करियर के अवसर प्रदान करते हैं।

पूरा लेख: AMD ने भले ही दो महीने से भी कम समय पहले अपना नया Zen 5 लाइनअप जारी किया हो, लेकिन जिस प्रोसेसर का सभी गेमर्स को इंतज़ार है, वह निश्चित रूप से Ryzen 7 9800X3D है - और यह जितना हमने सोचा था, उससे कहीं ज़्यादा करीब लगता है। इस साल 9800X3D लॉन्च होने की शुरुआती रिपोर्ट के कुछ दिनों बाद, एक और लीक ने CPU के बारे में प्रचार सामग्री साझा करके इसकी पुष्टि की। ऐसा लगता है कि AMD इस साल का सबसे अच्छा प्रोसेसर होने के लिए 9800X3D पर भरोसा कर रहा है। यह आसन्न लॉन्च का एकमात्र संकेत नहीं है। एक लीक स्लाइड Moore’s Law Is Dead से आई है, जिसने CPU के बारे में बात करते हुए अपने स्वयं के अनाम स्रोतों का भी हवाला दिया। इससे पहले कि हम आगे बढ़ें, याद रखें कि AMD द्वारा अभी तक इस सब की पुष्टि नहीं की गई है, हालाँकि प्रचार सामग्री निश्चित रूप से वैध लगती है। हमारे पास केवल एक स्लाइड है, लेकिन यह उससे कहीं ज़्यादा है जो हमें तब मिलती अगर लॉन्च महीनों दूर होता। स्लाइड में Ryzen 7 9800X3D की पैकेजिंग दिखाई गई है, जिसके साथ एक टैगलाइन भी है: "यह लीजेंड अपराजेय है।" Moore’s Law Is Dead का यह भी दावा है कि AMD अपने नए CPU को "एलीट गेमिंग के लिए बेहतरीन प्रोसेसर" कहता है। सुनने में ऐसा लग रहा है कि AMD को Intel Core Ultra 200 (जिसे Arrow Lake के नाम से भी जाना जाता है) के आने वाले लॉन्च से कोई खतरा नहीं है और वह सर्वश्रेष्ठ गेमिंग CPU का ताज बरकरार रखने की उम्मीद कर सकता है। स्लाइड के अलावा, Moore’s Law Is Dead ने प्रोसेसर के बारे में कुछ और दिलचस्प जानकारियाँ साझा की हैं। रिपोर्ट के अनुसार, 9800X3D एकमात्र ऐसा प्रोसेसर है जो 2024 में आ रहा है, जिसे आंतरिक रूप से "2024 उत्पाद" पृष्ठ पर सूचीबद्ध किया गया है। Ryzen 9 9900X3D और 9950X3D, जिनके इसी पीढ़ी में लॉन्च होने की उम्मीद है, अनुपस्थित हैं - जिसका अर्थ है कि हम उन्हें 2025 से पहले नहीं देख सकते हैं। वास्तव में, यह बुरी खबर नहीं है, क्योंकि हममें से कई लोगों ने अक्टूबर के अंत या नवंबर की शुरुआत में 9800X3D को देखने की उम्मीद नहीं की थी - जो कि लीक करने वालों के अनुसार वर्तमान अपेक्षा है। Ryzen 7 9800X3D को 104MB संयुक्त कैश के साथ आने के लिए कहा गया है और यह अंततः ओवरक्लॉकिंग के लिए कुछ अधिक गंभीर समर्थन प्रदान कर सकता है, क्योंकि YouTuber के स्रोतों में से एक का दावा है कि इसे "बढ़ी हुई आवृत्तियों के लिए डिज़ाइन किया गया है।" हैरानी की बात है कि, हालांकि X3D प्रोसेसर आमतौर पर बहुत अच्छी तरह से बिकते हैं, AMD इसे एक गेम के साथ बंडल कर सकता है: कॉल ऑफ़ ड्यूटी: ब्लैक ऑप्स 6 सबसे मजबूत संकेतक Ryzen 7 7800X3D की बढ़ती कीमत और कम आपूर्ति स्तर है। हमने देखा है कि 7800X3D की कीमत में हाल ही में वृद्धि देखी गई है, और माना कि इसका शायद ही कभी उपलब्ध Ryzen 5 7600X3D के लॉन्च के साथ कुछ लेना-देना हो सकता है। हालाँकि, 9800X3D के बारे में नई जानकारी को देखते हुए, यह सब जोड़ना शुरू हो गया है। हम किसी भी चीज़ के बारे में निश्चित नहीं हो सकते हैं जब तक कि AMD खुद खबर नहीं तोड़ता है, लेकिन इन लीक को देखते हुए, हम वास्तव में जल्द ही Ryzen 7 9800X3D देख सकते हैं। यदि आप CPU खरीदने के बारे में सोच रहे हैं, तो बेहतर होगा कि अभी रुकें और देखें कि नई चिप के लिए मूल्य निर्धारण कैसे होता है, अगर और जब इसकी घोषणा की जाती है। Ryzen 5 9600X और Ryzen 7 9700X की समीक्षाओं के बाद, AMD के अपने नए Zen 5 CPU के मूल्य निर्धारण के बारे में कई रिपोर्ट सामने आ रही हैं। पूरे लाइनअप में, जो कि सर्वश्रेष्ठ प्रोसेसर के बीच कुछ स्थान अर्जित करने के लिए निश्चित है, AMD ने पिछली पीढ़ी की तुलना में कीमतों में कमी की है। यह बहुत अच्छा है। लेकिन यह अभी मूल्य निर्धारण की बिल्कुल सटीक तस्वीर नहीं है। सबसे पहले, कीमतें। आप मुख्य चार ज़ेन 5 सीपीयू की कीमतों के नीचे दी गई तस्वीर में देख सकते हैं। दोनों Ryzen 9 मॉडल अपने पिछले-जीन समकक्षों की तुलना में $50 सस्ते हैं, Ryzen 7 9700X $40 सस्ता है, और Ryzen 5 9600X $20 सस्ता है। यह केवल तभी सच है जब आप AMD द्वारा निर्धारित सूची मूल्यों की तुलना करें। अंततः, अंतिम मूल्य निर्धारित करना खुदरा विक्रेताओं पर निर्भर है, जो कि हमने AMD के पिछले-जीन CPU के साथ पूर्ण प्रभाव में देखा है। AMD की आगामी फ्लैगशिप डेस्कटॉप चिप, Ryzen 9 9950X, अभी तक बाजार में नहीं आई है X (पूर्व में Twitter) उपयोगकर्ता @9950pro ने Ryzen 9 9950X इंजीनियरिंग सैंपल के लिए गीकबेंच 6 परिणाम का स्क्रीनशॉट पोस्ट किया। CPU को Asus ROG Crosshair X670E मदरबोर्ड और 32GB DDR5 मेमोरी के साथ जोड़ा गया था। विशेष रूप से, क्लॉक स्पीड 5.95GHz तक पहुंच गई - जो इसके स्टॉक अधिकतम बूस्ट क्लॉक से लगभग 300 MHz अधिक है। इन परीक्षणों में, ओवरक्लॉक्ड चिप ने सिंगल-कोर प्रदर्शन में 3,706 अंक और मल्टी-कोर प्रदर्शन में 26,047 अंक बनाए, जो इसकी पर्याप्त क्षमता को उजागर करता है। AMD के नए Ryzen 9000 CPU एक सप्ताह से थोड़े अधिक समय में रिलीज़ हो रहे हैं, और पहला रिव्यू पहले ही पोस्ट किया जा चुका है। SaddyTech ने गेम के एक स्लेट में 12-कोर Ryzen 9 9900X पर एक नज़र डालते हुए एक वीडियो पोस्ट किया कुछ गेम में मामूली अंतर हैं, लेकिन अन्य AMD के पिछले-जीन CPU के लिए बड़ी बढ़त दिखाते हैं। उदाहरण के लिए, 1080p पर एलन वेक 2 में, Ryzen 7 7800X3D और Ryzen 9 9900X एक दूसरे से दो फ्रेम के भीतर हैं।हालाँकि, द लास्ट ऑफ़ अस पार्ट वन में, सैडीटेक ने दिखाया कि Ryzen 7 7800X3D 1080p पर 18% आगे है। और फ़ोर्नाइट में, यह 16% आगे है। अपनी जीवनशैली को अपग्रेड करें डिजिटल ट्रेंड्स पाठकों को तकनीक की तेज़-तर्रार दुनिया पर नज़र रखने में मदद करता है, जिसमें सभी नवीनतम समाचार, मज़ेदार उत्पाद समीक्षाएँ, व्यावहारिक संपादकीय और एक-एक तरह की झलकियाँ शामिल हैं|
सम्पूर्ण लेख: गोल्डमैन सैक्स (GS) को तीसरी तिमाही में अपने बंद हो रहे उपभोक्ता कारोबार से जुड़े $400 मिलियन का कर-पूर्व झटका लगने वाला है, निवेश बैंक के प्रमुख डेविड सोलोमन ने सोमवार को एक सम्मेलन में कहा। सोलोमन ने कहा कि राजस्व को यह झटका इसके जनरल मोटर्स (GM) (GM) कार्ड प्लेटफॉर्म को बंद करने, और विक्रेता वित्तपोषण ऋण के रूप में ज्ञात रियल एस्टेट ऋणों की बिक्री से आया है। गोल्डमैन अपने GM क्रेडिट कार्ड कारोबार को, जिसमें कार्ड बैलेंस लगभग $2 बिलियन है, बार्कलेज (BCS) को सौंपने के लिए बातचीत कर रहा है, द वॉल स्ट्रीट जर्नल (NWS) ने अप्रैल में बताया था। पिछले दो वर्षों से, सोलोमन गोल्डमैन को उसके उपभोक्ता बैंकिंग प्रयासों से दूर कर रहे हैं। इसमें वित्तीय प्रौद्योगिकी फर्म ग्रीनस्काई को निवेशक समूह सिक्स्थ स्ट्रीट को बेचना, मेन स्ट्रीट व्यवसायों को बंद करने से हाल की तिमाहियों में कंपनी को लाखों का नुकसान हुआ है - लेकिन उन्हीं उत्पादों का रखरखाव भी पैसे की बरबादी साबित हुआ है। जनवरी 2023 में, गोल्डमैन ने खुलासा किया कि उसने अपने प्लेटफ़ॉर्म समाधान व्यवसाय पर तीन वर्षों के दौरान $3 बिलियन से अधिक का नुकसान उठाया, जो उसके उपभोक्ता क्षेत्र, जिसमें लेनदेन बैंकिंग, क्रेडिट कार्ड और फिनटेक शामिल हैं, पर आधारित था। अपने उपभोक्ता प्रभाग से होने वाले नुकसान के अलावा, सोलोमन ने सोमवार को कहा कि तीसरी तिमाही में कुल व्यापार राजस्व में साल-दर-साल 10% की गिरावट आई है, जो पिछले साल की समान अवधि में मजबूत प्रदर्शन के बाद आई है। सोलोमन ने कहा, "इस तिमाही को देखते हुए, जो मैं कहूंगा कि यह एक अधिक चुनौतीपूर्ण मैक्रो वातावरण है, विशेष रूप से अगस्त के महीने में, यह व्यवसाय मुख्य रूप से FICC के कारण 10% के करीब नीचे चल रहा है।" गोल्डमैन में FICC प्रभाग ग्राहकों को बाजार की जानकारी, मध्यस्थता, जोखिम प्रबंधन और बॉन्ड और मुद्राओं जैसी निश्चित आय परिसंपत्तियों के लिए वित्तपोषण और निष्पादन प्रदान करता है। सोलोमन ने इस गिरावट के लिए आंशिक रूप से अगस्त में बाजार में व्यवधान को जिम्मेदार ठहराया, जिसने वैश्विक शेयरों को गिरा दिया और निवेशकों के बीच व्यापक घबराहट पैदा की, और कुल मिलाकर गतिविधि के स्तर को धीमा कर दिया। उन्होंने कहा, "यह पिछले साल की पहली तिमाही के समान गति नहीं है, लेकिन अभी भी कुछ सप्ताह बाकी हैं।" "इसलिए, यह विकसित हो सकता है।" वैश्विक अर्थव्यवस्था पर हमारी निःशुल्क, तेज़ और मज़ेदार ब्रीफ़िंग, हर सप्ताह के दिन सुबह दी जाती है।

पूरा लेख: इस सप्ताह के अंत में फेडरल रिजर्व द्वारा अपेक्षित ब्याज दर में कटौती आने वाले महीनों में बैंकों के लिए नई चुनौतियाँ - और अवसर - पैदा कर सकती है। मूडीज रेटिंग्स के सोमवार के नोट के अनुसार, दरों में कटौती शुरू में अधिकांश अमेरिकी बैंकों के लिए क्रेडिट नेगेटिव होगी। रेटिंग एजेंसी को उम्मीद है कि जमा लागत ऋण प्रतिफल की तुलना में अधिक धीरे-धीरे नीचे की ओर बढ़ेगी, जो शुद्ध ब्याज आय (NII) को बाधित करेगी - अधिकांश बैंकों का सबसे बड़ा राजस्व स्रोत। हालांकि, लंबी अवधि में, कम जमा लागत से शुद्ध ब्याज आय को मजबूती मिलेगी और निरंतर आर्थिक विकास बैंकों की संपत्ति की गुणवत्ता को बनाए रखने और सुधारने में मदद करेगा, मूडीज ने कहा। फेडरल ओपन मार्केट कमेटी (FOMC) से सितंबर की बैठक के बाद बुधवार को 25-आधार-बिंदु और 50-आधार-बिंदुओं के बीच कटौती करने की उम्मीद है। मार्च 2022 और जुलाई 2023 के बीच केंद्रीय बैंक द्वारा अपना दर-वृद्धि अभियान शुरू करने के बाद से यह पहली दर कटौती होगी, जिसने ब्याज दरों को 23 साल के उच्चतम स्तर 5.25%-5.5% पर ला दिया है। बैंक इस वर्ष के अंत और 2025 में कम एनआईआई की तैयारी कर रहे हैं। संपत्ति के हिसाब से सबसे बड़े अमेरिकी बैंक जेपी मॉर्गन चेस (जेपीएम) के अध्यक्ष डैनियल पिंटो ने पिछले हफ्ते कहा था कि 2025 के लिए उनका पिछला एनआईआई दृष्टिकोण $ 90 बिलियन है, जो "थोड़ा अधिक है।" मूडीज बैंकिंग इंडस्ट्री प्रैक्टिस लीड लॉरेंट बिराडे ने एक अलग बयान में कहा कि बैंक राजस्व धाराओं में विविधता लाने और अपने ब्याज दर ढांचे को फिर से समायोजित करके अपने मार्जिन की रक्षा कर सकते हैं। बिराडे ने कहा, "इस महीने के अंत में फेडरल रिजर्व की संभावित 25 से 50 आधार अंकों की दर में कटौती का सामना करते हुए, अमेरिकी बैंक चुनौती और अवसर के चौराहे पर खड़े हैं।" "यह महत्वपूर्ण मोड़ बैंकों को आर्थिक नीति के उतार-चढ़ाव के बीच अपनी रणनीतियों को नया रूप देने का मौका देता मेयो ने कहा कि अतीत में जब फेड ने ब्याज दरों में कटौती की है और आर्थिक संकेतकों ने मंदी की ओर इशारा नहीं किया है, तो हर बार बैंक शेयरों ने बेहतर प्रदर्शन किया है। गोल्डमैन सैक्स (GS) के शोधकर्ताओं को 25 आधार अंकों की कमी की अधिक संभावना दिखाई देती है, जो ब्याज दरों को 5%-5.25% तक कम कर देगी, लेकिन वे "इस बारे में निश्चित रूप से अनिश्चित हैं", उन्होंने रविवार को एक नोट में लिखा। गोल्डमैन को इस साल सितंबर, नवंबर और दिसंबर में तीन बार ब्याज दरों में कटौती की उम्मीद है। गोल्डमैन के अनुसार, 2024 के अंत तक दरें 75 से 100 आधार अंकों के बीच कम हो सकती हैं। मूडीज को उम्मीद है कि 2025 के अंत तक दरों में 200 आधार अंकों की गिरावट आएगी और यह 3.25%-3.5% पर आ जाएगी। वर्तमान बैंकिंग वातावरण से पता चलता है कि कई ग्राहक निवेश रोक रहे हैं और दर-कटौती चक्र की शुरुआत की प्रतीक्षा करते हुए ऋण ले रहे हैं। बैंक ऑफ अमेरिका सिक्योरिटीज (BAC) ने 30 से अधिक बैंक प्रबंधन टीमों से हाल ही में किए गए अपडेट का विश्लेषण किया, जिसमें पाया गया कि ऋण की मांग "न के बराबर" रही है, क्योंकि ग्राहक FOMC बैठक के बाद व्यापक आर्थिक स्पष्टता की प्रतीक्षा कर रहे हैं। परिणामस्वरूप निवेश बैंकिंग को भी झटका लगा है। इस बीच, शोधकर्ताओं ने कहा कि दरों में राहत मिलने और नौकरी बाजार में तेजी जारी रहने की उम्मीद के साथ ऋण की गुणवत्ता "लटकी हुई" है। BofA ने यह भी कहा कि दरों में कटौती से शुद्ध ब्याज मार्जिन पर कोई सार्वभौमिक नकारात्मक प्रभाव नहीं पड़ेगा, क्योंकि बैंक बेहतर तरीके से तैयार हैं और लंबे समय तक उच्च दरों ने बैंकों को अतिरिक्त लचीलापन देते हुए फंडिंग कुशन प्रदान किया है। बैंक की रणनीति टीम ने दरों में कटौती, मंदी की आशंकाओं और अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव से प्रेरित अस्थिर व्यापारिक माहौल की तुलना "डाई हार्ड" के दृश्य से की, जिसमें ब्रूस विलिस को टूटे हुए कांच पर नंगे पैर चलना पड़ता है। वैश्विक अर्थव्यवस्था पर हमारी निःशुल्क, तेज और मजेदार ब्रीफिंग, हर सप्ताह के दिन सुबह दी जाती है।

पूरा लेख: पिछले कुछ वर्षों में iPhone सेटअप प्रक्रिया में नाटकीय रूप से सुधार हुआ है। इस साल, पिछले साल की तरह, मैंने अपने नए iPhone को अपने पुराने iPhone के बगल में रखा, और सेटअप का एक बड़ा हिस्सा स्वचालित था। हालाँकि, अभी भी मेरी अपेक्षा से अधिक मैन्युअल चरण हैं, और एक विशेष समस्या यह है कि सेटअप प्रक्रिया में कुछ खामियाँ तब तक खुद को प्रकट नहीं करती हैं जब तक कि आपको वास्तव में किसी विशेष कार्य को करने की आवश्यकता न हो... जैसा कि ब्लूमबर्ग के मार्क गुरमन कहते हैं, सेटअप प्रक्रिया आधिकारिक रूप से पूरी होने के बाद घंटों और काम करना होता है। Apple ने एक iPhone से दूसरे iPhone में डेटा स्थानांतरित करना वास्तव में सहज बना दिया है। लेकिन उसके बाद चीजों को फिर से शुरू करने की वास्तविक प्रक्रिया - फिर से ऐप्स में लॉग इन करना आदि - घंटों लगती है। अंतिम प्रथम विश्व समस्या, लेकिन निश्चित रूप से Apple अगले चरण के रूप में इस पर काम कर रहा है। यह बाद की टिप्पणी संभवतः स्रोत के बजाय धारणा है, केवल इसलिए कि Apple इस पर काम कर रहा होगा। पहला अतिरिक्त चरण जिसका हम सामना कर सकते हैं वह है हमारा iPhone हमें Apple Pay के लिए अपने कार्ड को फिर से सेटअप करने के लिए आमंत्रित करना। और जब ऐसा लगता है कि यह पूरा हो गया है, तब भी ऐप केवल तभी कार्ड को सक्रिय करने की मांग कर सकता है जब हम फोन स्विच करने के बाद पहली बार इसका उपयोग करने का प्रयास करते हैं। एक तथ्य यह भी है कि युग्मित हार्डवेयर डिवाइस स्वचालित रूप से स्विच नहीं करते हैं। माना कि मेरे पास कुछ ऑडियो स्टोर की तुलना में अधिक हेडफ़ोन हैं, लेकिन एक या दो वाले व्यक्ति के लिए भी यह एक परेशानी का विषय है। इसी तरह Apple Watches, स्मार्ट रिंग, स्मार्ट स्केल इत्यादि जैसे डिवाइस। फिर ऐसे सभी ऐप हैं जिनके लिए हमें फिर से लॉग इन करने की आवश्यकता होती है। इसके मज़े को और बढ़ाते हुए, यदि हम दो-कारक प्रमाणीकरण का उपयोग करते हैं - जैसा कि हमें निश्चित रूप से करना चाहिए, जब भी संभव हो - हमें नए कोड जनरेट करने होंगे। बैंकिंग ऐप और भी जटिल हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, मेरे एक ऐप के लिए मुझे नए डिवाइस पर ऐप सक्रिय करने से पहले सुरक्षा कोड जनरेट करने के लिए अपने पुराने डिवाइस पर ऐप का उपयोग करने की आवश्यकता होती है। दूसरे के लिए मुझे हार्डवेयर सुरक्षा डिवाइस को खोदना पड़ता है जिसका मैं साल में एक बार उपयोग करता हूँ और जिसकी बैटरी इस साल खत्म हो गई है, जिसके लिए मेरे बैंक को मुझे एक नया डिवाइस भेजना पड़ता है। तो हाँ, जैसा कि गुरमन कहते हैं, यह एक प्रथम विश्व समस्या है, और निश्चित रूप से एक सहज एक-चरणीय स्थानांतरण प्रक्रिया बनाने में बड़ी सुरक्षा चुनौतियाँ हैं, जिसके लिए कार्ड कंपनियों, बैंकों, इत्यादि के साथ काम करने की आवश्यकता होगी। मुझे व्यक्तिगत रूप से लगता है कि यह माँगना बहुत ज़्यादा है। बहुत से लोग अलग-अलग आवश्यकताओं वाले असंख्य अधिकार क्षेत्रों में असंख्य ऐप और सेवाओं का उपयोग करते हैं। मुझे लगता है कि Apple जो सबसे अच्छा कर सकता है, वह है सभी Apple सेवाओं और कुछ मानक ऐप (जैसे सोशल मीडिया) के लिए एक सहज संक्रमण बनाना। अभी मैं एक परिदृश्य की कल्पना कर रहा हूँ जब कोई आपके Apple क्रेडेंशियल और आपके फ़ोन को पकड़ लेता है, और उन्हें आपके पूरे डिजिटल जीवन को किसी अन्य डिवाइस पर स्थानांतरित करने के लिए बस एक और फ़ोन की आवश्यकता होती है, इससे पहले कि आप नोटिस करने या कार्रवाई करने में बहुत देर हो जाए। किसी समय हमें अपने डिजिटल जीवन के सबसे संवेदनशील पहलुओं के लिए जवाबदेही लेनी होगी। लेकिन Apple ने अतीत में समान रूप से असंभव लगने वाली समस्याओं को हल किया है - जैसे कि iPhone को iOS के नवीनतम संस्करण में कैसे अपडेट किया जाए, जबकि यह अभी भी अपने बॉक्स के अंदर बंद है - इसलिए मुझे यकीन है कि यह भी पर्याप्त कल्पना के साथ हल करने योग्य साबित होगा। मैं उस दिन का बेसब्री से इंतजार कर रहा हूं जब मैं अपने नए फोन को अपने पुराने फोन के बगल में रख सकूंगा, मुझे अधिकृत करने के लिए फेस आईडी का उपयोग करने के लिए कहा जाएगा, और फिर अपने पुराने फोन को अपने नए फोन में क्लोन करके देखूंगा, बाइट दर बाइट। क्या आप ऐसा कुछ देखना चाहेंगे? कृपया हमारे पोल में भाग लें, और टिप्पणियों में अपने विचार साझा करें। फोटो: 9to5Mac FTC: हम आय अर्जित करने वाले ऑटो एफिलिएट लिंक का उपयोग करते हैं। और अधिक। Apple की अधिक खबरों के लिए YouTube पर 9to5Mac देखें: 2007 में स्टीव जॉब्स द्वारा पेश किया गया, iPhone Apple है… बेन लवजॉय एक ब्रिटिश प्रौद्योगिकी लेखक और 9to5Mac के लिए यूरोपीय संघ के संपादक हैं। वह अपने ऑप-एड और डायरी के टुकड़ों के लिए जाने जाते हैं, जो समय के साथ Apple उत्पादों के अपने अनुभव को और अधिक विस्तृत समीक्षा के लिए खोजते हैं। वह फिक्शन भी लिखते हैं, जिसमें दो टेक्नोथ्रिलर उपन्यास, कुछ SF शॉर्ट्स और एक रोम-कॉम शामिल हैं! पुश नोटिफ़िकेशन प्रबंधित करें



















